Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/02
        konaného od 8:00 hodin dne 15. listopadu 2022, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 54 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 1 člena připojeného on-line.

        Připojen on-line: Radomír Vondra.

        Omluvena: Mgr. Bc. Blanka Borovská.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přivítala na zasedání Zastupitelstva města Brna Petra
        Levíčka, MBA, člena zastupitelstva, který se z důvodu nemoci nemohl zúčastnit ustavujícího
        zasedání a spolu s ostatními složit slib člena Zastupitelstva města Brna.

        Petr Levíček, MBA, složil v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění, slib
        člena Zastupitelstva města Brna.

        Po složení slibu vyzvala JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, členy Zastupitelstva města Brna
        k podání návrhů na ověřovatele zápisu.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Bc. Tomáš Aberl a Vít Prýgl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       53 - 0 - 0 - 1

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Marie Doubravová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová a Mgr. Irena
        Janošíková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 5), který byl dne 14. 11. 2022 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • doplněk k bodu 24), který byl dne 14. 11. 2022 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • doplněk k bodu 37), který byl dne 14. 11. 2022 vložen na chráněné internetové datové úložiště
•   doplněk k bodu 91), který byl dne 15. 11. 2022 vložen na chráněné internetové datové úložiště
•   Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
    na tomto zasedání, který byl dne 14. 11. 2022 vložen na chráněné internetové datové úložiště
•   Informativní zprávu – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
    dne 14. 11. 2022 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
    Podání Zastupitelstvu města Brna v listinné formě byla rovněž k dispozici ve složce
    „K nahlédnutí pro členy Zastupitelstva města Brna“ v jednacím sálu
•   Informace o hlasování členů Rady města Brna neuvedené v předložených materiálech
    k bodům programu Zastupitelstva města Brna č. Z9/02

K nahlédnutí byly dále přílohy:
• k bodu 88) – příloha č. 1: DÚR pro Stavební záměr č. 1
               – příloha č. 2: DÚR pro Stavební záměr č. 2
• k bodu 89) – příloha č. 1: DÚR
               – příloha č. 2: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 7. 10. 2020
               – příloha č. 3: Situace veřejných prostranství
• k bodu 90) – příloha smlouvy: DSP
• k bodu 95) – příloha č. 1: Technická zpráva č. F.2.1, revize R02
               – příloha č. 2: koordinační situační výkres č. C.3, revize R01 z 03/2020

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/02
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- zařazení nových bodů:
  91) Návrh na poskytnutí investičních a neinvestičních transferů městským částem
      z rozpočtu Odboru školství a mládeže MMB v rámci postoupených příjmů od města
      na rok 2023
  92) Návrh na změnu části usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného
      dne 20. 10. 2022, bod č. 4 – návrh na rozšíření oblastí svěřených primátorce města
      Brna
  93) Projekt „Integrace ukrajinských uprchlíků ve městě Brně“ – návrh rozpočtového
      opatření
  94) Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
      Brna na realizaci uměleckého díla k 200. výročí narození Gregora Johanna Mendela
  95) Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
      „Městský blok Belle Rock“

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, dále upozornila, že:
- u bodu 5) se upravuje název, který nově zní:
  Návrh zvýšení počtu členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
  a volba dalších členů,
- v názvu bodu 81) se upravuje text: návrh dispozice s pozemky na návrh nabytí pozemků,
a k uvedeným úpravám sdělila, že nemají vliv na texty usnesení.

Dále ještě JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla zařadit projednání bodu 12) Návrh
Dodatku č. 29 Smlouvy o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy
cestujících, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města
Brna, a.s., jako první bod po dopolední přestávce, s tím, že členové Zastupitelstva města Brna
obdrží k tomuto bodu doplněk k materiálu ve znění projednaném na schůzi Rady města Brna
dne 14. 11. 2022.

Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu
zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

Hlasování o zařazení nových bodů 91), 92), 93), 94) a 95):
      Hlasování č. 2:       54 - 0 - 0 - 0

Hlasování o celém programu zasedání včetně nově navržených bodů a změny v pořadí
projednávaných bodů:
      Hlasování č. 3:    54 - 0 - 0 - 0



                                     Strana 2 z 60
Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/02:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Zvýšení počtu členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna a volba dalších
      členů
   6. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města Brna
      a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna
   7. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s.
   8. Změna stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.
   9. Změna stanov obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.
  10. Aktualizace Přílohy č. 3 Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva
      ve městě Brně
  11. Protokol č. 28 o předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Zoo Brno a stanici
      zájmových činností, příspěvkové organizaci
  13. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2022
  14. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2023 do rozpočtů městských částí
  15. Rozpočtové opatření – aktualizace rozpočtu zdrojů města Brna na rok 2022
  16. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2022 - Rozpočtové opatření
  17. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru strategického rozvoje
      a spolupráce MMB v roce 2022 - rozpočtové opatření
  18. Rozpočtové opatření - Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných výdajů Odboru zdraví
      MMB v roce 2022
  19. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru
      sportu MMB v roce 2022 – rozpočtové opatření
  20. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru
      dopravy MMB, rozpočtu kapitálových výdajů Fondu mobility a rozpočtu kapitálových výdajů Fondu
      developerských projektů v roce 2022
  21. Rozpočtové opatření - aktualizace očekáváného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů
      Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2022
  22. Úprava rozpočtu – přesun finančních prostředků v rámci rozpočtu Odboru správy
      majetku MMB, rozpočtové opatření
  23. Rozpočtové opatření – pokrytí zvýšených výdajů Odboru správy majetku MMB na dodávky tepla
      v objektech ve správě Odboru správy majetku MMB
  24. Poskytnutí investičních a neinvestičních transferů městským částem z rozpočtu Odboru
      investičního MMB v rámci postoupených příjmů od města na rok 2023
  25. Rozpočtové opatření na zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství
      statutárního města Brna
  26. Rozpočtové opatření na zajištění rekonstrukcí sběrných středisek odpadů
  27. Rozpočtové opatření - stavební práce související s umístěním měřící stanice Komárov
  28. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora vytváření zelených střech“
  29. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora využití srážkové vody“
  30. Žádosti o poskytnutí dotací dle Dotačního programu pro poskytnutí investičních dotací
      v oblasti kultury na nákup nezbytné techniky nebo hudebních nástrojů v roce 2022
  31. Změna účelu transferu na investice poskytnutého Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci,
      v roce 2022
  32. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků pro příspěvkové organizace v působnosti Odboru
      kultury MMB v roce 2022 – rozpočtové opatření
  33. Prodloužení termínu čerpání a vyúčtování schválených účelových neinvestičních příspěvků
      u příspěvkových organizací v působnosti Odboru kultury MMB
  34. Změna účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizace
  35. Snížení neinvestičního příspěvku Městskému divadlu Brno, příspěvkové organizaci – rozpočtové
      opatření
  36. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy
      našich sousedů – rozpočtové opatření


                                          Strana 3 z 60
37. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků základním školám na výuku hry na hudební
    nástroje - projekt OnStage Brno - rozpočtové opatření
38. Poskytnutí individuálních účelových neinvestičních a investičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu na rok 2022 – rozpočtové opatření
39. Poskytnutí     individuální   investiční    dotace     pobočnému      spolku   Technika     Brno,
    baseball-softball, p.s., na projekt „Modernizace baseballového areálu VSK Technika Brno“
    spolufinancovaný z rozpočtu NSA – rozpočtové opatření
40. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ LODNÍ SPORTY BRNO na projekt
    „Rekonstrukce provozní budovy a skladu lodí, Brno - Jundrov, Veslařská 177“ spolufinancovaný
    z rozpočtu NSA – rozpočtové opatření
41. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ Tatran Bohunice z.s. na projekt
    „TJ Tatran Bohunice – Technické zhodnocení – Rekonstrukce fotbalového hřiště“
    spolufinancovaný z rozpočtu NSA - rozpočtové opatření
42. Záměr poskytnutí individuální investiční dotace na projekt „RaM TA BLTC“ spolufinancovaný
    z rozpočtu Národní sportovní agentury
43. Poskytnutí neinvestičního příspěvku Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci –
    rozpočtové opatření
44. Poskytnutí transferu městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora a prodloužení termínů
    vyúčtování transferů v souvislosti s realizací projektů participativního rozpočtu - rozpočtové
    opatření
45. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku NADĚJE na projekt „Humanitární ubytování
    pro matky s dětmi z Ukrajiny“ - rozpočtové opatření
46. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální péče MMB
    na rok 2022 - rozpočtové opatření
47. Dodatek č. 1 ke smlouvám č. 7222090993 a č. 7222091059 o poskytnutí neinvestiční dotace
    v rámci dotačního programu I - sociální služby pro rok 2022
48. Žádost o prominutí části nájemného za pronájem bufetů – Brixton-gastro, s.r.o.
49. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – listopad 2022 – rozpočtové opatření
50. Projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“ – rozhodnutí o poskytnutí dotace
51. Projekt „Zprostředkující subjekt ITI 3“ – změnové rozhodnutí o poskytnutí dotace
52. Projekt „Řízení ITI BMO 4“ – změnové rozhodnutí o poskytnutí dotace
53. Projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ - posouzení projektu
54. Projekt „Brno pomáhá pečovat doma - Socio info point“ – posouzení projektu
55. Projekt „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ – posouzení projektu
56. Projekt „Fotbalové centrum Brno - rekonstrukce hřiště UT 2“ - posouzení projektu
57. Projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou
    Individual Placement and Support“ - posouzení projektu
58. Projekty „Fotovoltaický systém pro městskou část Brno-Líšeň“ - změna parametrů posouzení
    projektů
59. Úprava rozpočtu Fondu bytové výstavby, rozpočtové opatření
60. Založení právnických osob společenství vlastníků jednotek pro domy Zámezí č. p. 290, 291, 292,
    298, 299, 300, Brno-Jehnice
61. Založení právnické osoby s názvem „Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno“ - společenství
    vlastníků jednotek pro dům č. p. 706 v k. ú. Žebětín, Brno
62. Pověření zástupce statutárního města Brna v představenstvu a na členských schůzích bytových
    družstev Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo; Dostupné bydlení Francouzská,
    bytové družstvo; Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo
63. Prodej části pozemku p. č. 38/1, k. ú. Maloměřice
64. Prodej části pozemku p. č. 908/1, k. ú. Bystrc
65. Prodej části pozemku p. č. 733/46, k. ú. Nový Lískovec
66. Prodej části pozemku p. č. 1894/3, k. ú. Maloměřice
67. Nabytí pozemků v k. ú. Horní Heršpice pro stavbu „Protipovodňová opatření města Brna -
    etapa XXX (lokalita Sokolova-Vomáčkova)“ do vlastnictví statutárního města Brna
68. Záměr nabytí pozemku p. č. 3754/26 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České
    republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna
69. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3819 v k. ú. Královo Pole
70. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3829 v k. ú. Královo Pole
71. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 401/31 v k. ú. Královo Pole



                                         Strana 4 z 60
  72. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 744 v k. ú. Husovice
  73. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 34, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 993 v k. ú. Kníničky
  74. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. ev. 219, způsob využití rodinná rekreace,
      postavené na pozemku p. č. 225 v k. ú. Nový Lískovec
  75. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k ideálnímu podílu
      ⅓ pozemků, p. č. 1236, 1237 v k. ú. Maloměřice
  76. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 2390
      v k. ú. Maloměřice
  77. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 4774
      v k. ú. Tuřany
  78. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemkům p. č. 204/3,
      204/119, 204/138 a 2496 v k. ú. Holásky
  79. Uzavření dodatku č. 1 ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508
      s Masarykovou univerzitou
  80. Neuznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 2714/1 v k. ú. Kohoutovice
  81. Nabytí pozemků p. č. 1193/3 a p. č. 1193/30, oba v k. ú. Bohunice
  82. Směna části pozemku p. č. 294/1 za pozemek p. č. 267/26, vše v k. ú. Brněnské Ivanovice
  83. Svěření majetku města městské části Brno-Bohunice, pozemek p. č. 203/12 v k. ú. Bohunice
  84. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemků p. č. 436/1,
      p. č. 2360, p. č. 2362/1, p. č. 2367, p. č. 2372/1, p. č. 2372/2 v k. ú. Holásky
  85. Smlouva o budoucí smlouvě darovací pro akci „SSZ Přístavní – Obvodová“
  86. Smlouva o budoucí smlouvě darovací stavby rozšíření silnice č. III/37915 a částí pozemků
      v k. ú. Lesná a k. ú. Husovice, do vlastnictví Jihomoravského kraje, pro stavbu „Prodloužení
      TT Lesná“
  87. Smlouva o budoucí smlouvě darovací pro stavbu „MČ Brno-Chrlice, chodník a autobusové zálivy
      podél ulice Zámecká“
  88. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Revitalizace areálu Obora“
  89. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zvonařka s.r.o. - Polyfunkční
      městský projekt I. ETAPA - BLOK A“
  90. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Komunikace a odstavné plochy
      u prodejního objektu Halasovo náměstí, Brno - Lesná“
  91. Poskytnutí investičních a neinvestičních transferů městským částem z rozpočtu Odboru školství
      a mládeže MMB v rámci postoupených příjmů od města na rok 2023
  92. Změna části usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne
      20. 10. 2022, bod č. 4 – rozšíření oblastí svěřených primátorce města Brna
  93. Projekt „Integrace ukrajinských uprchlíků ve městě Brně“ – rozpočtové opatření
  94. Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
      na realizaci uměleckého díla k 200. výročí narození Gregora Johanna Mendela
  95. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Městský blok Belle Rock“
  12. Dodatek č. 29 Smlouvy o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy cestujících,
      uzavřené      mezi    statutárním      městem      Brnem      a    Dopravním     podnikem   města
      Brna, a.s.


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z8/40 konaného dne 6. 9. 2022
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2022
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - listopad 2022


Bod 5) byl projednán po bodu 2).
Bod 12) byl projednán po bodu 95).




                                            Strana 5 z 60
Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.


2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
   ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
   jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

   Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.

4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

5. Zvýšení počtu členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna a volba
   dalších členů
   K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu projednání bodu sdělíla, že členové Zastupitelstva
   města Brna obdrželi materiál k tomuto bodu včetně platného volebního řádu pro veřejnou volbu
   provedenou hlasovacím zařízením a doplněk k materiálu, dle něhož se navrhuje stanovit počet
   členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna na 17 a schválit nová znění
   volebního řádu a statutu výboru. Vzhledem k nezbytnosti přijetí těchto 3 usnesení navrhla
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, hlasovat nejprve o nich, a poté provést volbu volební komise
   a členů výboru.

   Hlasování o přijetí usnesení ve znění:
   Zastupitelstvo města Brna
   stanoví počet členů Výboru pro národnostní menšíny Zastupitelstva města Brna na 17 členů;
   schvaluje Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
   Zastupitelstva města Brna, který tvoří přílohu tohoto zápisu;
   schvaluje změnu Statutu výborů Zastupitelstva města Brna, jehož úplné znění tvoří přílohu tohoto
   zápisu:
          Hlasování č. 4:        51 - 0 - 0 - 3

   Volba volební komise

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že podle čl. 5 odst. 2 Volebního řádu pro volbu
   neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna členem volební
   komise nemůže být kandidát na funkce volené dle tohoto volebního řádu. Poté vyzvala přítomné
   členy Zastupitelstva města Brna k podání návrhů na členy volební komise. Mgr. Břetislav Štefan
   navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota, Mgr. Bc. Marek Viskot navrhl Mgr. Břetislava Štefana a Mgr. Martin
   Maleček navrhl Mgr. Jitku Ivičičovou.

   Hlasování o složení volební komise:
         Hlasování č. 5:        53 - 0 - 0 - 1

   Komise si ze svého středu volí předsedu, který řídí průběh voleb.

   Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

   Volba dalších členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že při této volbě musí nadpoloviční většinu tvořit
   zástupci národnostních menšin. V doplňku k materiálu tohoto bodu bylo navrženo nejdříve hlasovat
   o 9 členech zastupujících národnostní menšiny a poté o posledním členovi, který národnostní
   menšiny nezastupuje.


                                         Strana 6 z 60
   Předseda volební komise požádal navržené kandidáty zastupující jednotlivé národnostní menšiny,
   aby v souladu s volebním řádem veřejně potvrdili přijetí své kandidatury.

   Všichni navržení kandidáti vyslovili souhlas s kandidaturou.

   O všech 9 kandidátech na členku/člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
   Brna nominovaných za národnostní menšiny bylo hlasováno společně.

   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - všichni navržení kandidáti obdrželi ………. 52 hlasů
          Hlasování č. 6:        52 - 0 - 0 - 2

   Členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna byli zvoleni Ing. Truong
   Cong Su, Liudmyla Pinchuk, Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D., Ing. Monika Fazekas, Evangelos
   Liolios, Mgr. Judita Guštafíková, Ljubov Vondroušková, Ing. Miroslav Strmiska a Mgr. Petr
   Stavinoha.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, z časových důvodů přerušila dokončení voleb členů Výboru
   pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna a přistoupila k bodu 2) Dotazy, připomínky
   a podněty občanů, obvykle projednávaném v 8:30 hod.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Šárka Svobodová:
   Obracím se na Vás jménem místní otevřené komunity pravidelně využívající saunu na ulici
   Drobného 26. V tuto chvíli se jedná o nejstarší brněnskou saunu, která se nachází v zahradě
   Arnoldovy vily, v Černých Polích. Za více než 40 let existence se kolem tohoto místa vytvořila silná
   a rozsáhlá komunita, v současnosti čítající více než 300 lidí. Nejedná se o uzavřenou komunitu,
   ale o společenství, které se v průběhu času rozšiřuje a přirozeně obměňuje. To, co přetrvává, je
   zájem o saunování, vzájemné setkávání a potřeba zachování unikátního prostoru, který má
   dlouholetou tradici. Specifický je zejména páteční sauna klub, který už od roku 1981 navštěvují
   ke společnému rodinnému saunování děti, rodiče i prarodiče. Mnozí jsou již vysokého věku,
   k čemuž zcela jistě přispívá i náklonnost k saunování. Jedná se o silnou skupinu a komunitu, která
   se delším narušením provozu může rozpadnout a pro některé starší osoby může znamenat konec
   silných sociálních vazeb, které prospívají jejich zdraví. Jsme velmi rádi, že jste, jako zástupci
   města, prozatím ustoupili od původního záměru tuto saunu zdemolovat a na přelomu dubna
   a května letošního roku jste souhlasili s tím, že provoz by měl zajistit nově zřízený spolek, který by
   saunu provozoval nekomerčně, s podmínkou provedení nezbytných oprav objektu. Pokračovat
   bude kolega.

   Jakub Kriš:
   Přestože jsme od začátku letošního léta podnikali nezbytné administrativní kroky k uzavření
   nájemní smlouvy s Odborem kultury města Brna, nyní projevila zájem o provozování sauny jiná
   osoba. V tuto chvíli tedy čekáme na vypsání nabídkového řízení a žádáme Vás tímto o politickou
   podporu právě našemu záměru. Jako zapsaný spolek je naším posláním zlepšovat kvalitu života
   obyvatel Brna, zlepšovat jejich zdravotní stav, tělesně i duševně, rozvíjet komunitní život,
   navazovat na historii místa Komunitní sauny Drobného a rozvíjet ji skrz vzdělávací a kulturní akce.
   Přimárně naplňujeme potřeby jiné, než je generování zisku. Proto nemůžeme být ze své podstaty
   konkurenceschopní jakémukoliv komerčnímu záměru, který by o provoz sauny projevil
   v nabídkovém řízení zájem. K našemu záměru, tedy pronájmu sauny na 5 let, s vlastním vkladem
   100.000 Kč ročně, který se měl umorit v každoročním nájmu, zaujala rada města kladné
   stanovisko. Dotčené orgány na Odboru kultury a Muzeum města Brna zase souhlasily s námi
   předloženým harmonogramem prací i cenou za nutné opravy. Co v tuto chvíli nabízíme? Své
   osobní nasazení a chuť saunu opravit, uhradit nutné opravy a provozní náklady dobrovolnými
   příspěvky a rozvíjet tak naši spolkovou činnost, jako veřejná sauna nekomerčního charakteru.
   Současně jsme si vědomi skutečnosti, že aktuálně je nutné dokončit opravu kanalizace v rámci
   rekonstrukce Arnoldovy vily a že saunu tedy bude možné provozovat až po dokončení této opravy.
   Tento čas hodláme věnovat zatěplení potírny, výměne kamen, rekonstrukci koupelny a dalším
   úpravám. Stojíme tedy o vypsání nabídkového řízení v co nejkratším čase a prosíme o politickou
   podporu našeho nekomerčního záměru.


                                          Strana 7 z 60
František Hromek:
Blahopřeju všem zastupitelům ke zvolení, což by měla být slušnost. A další už teda bude poněkud,
no, zkrátka a dobře ve Slatině, já jsem si tady stěžoval několikrát, že nésó nasvícený přechody, je,
za 8 roků se nasvítil jeden, jediné přechod, letos, v letě. Ty ostatní nésó nasvícený. Dostal jsem
vodpověď od pana náměstka Kerndla, s tím, že samozřejmě to vypracoval, vypracovali
na technických službách, že do konce roku budou zhotoveny, já nevím, asi 5, a ty ostatní, že budou
buď v 1. čtvrtletí, nebo během 1. pololetí, že budó hotový. Takže musím konstatovat, že rozhodně
ani jeden přechod nebude hotové do novýho roku, protože se nehráblo do země. Nevím, kdo to
hlídá, kdo se k tomu může vyjádřit, ale rozhodně je, ani jeden, jediné přechod, nevěřím tomu,
protože budó svátky, já nevím, co všechno, tak není. A další věc je ta, já se tady, nebo jenom já,
já mluvím za veřejnost a za spolek, já se tady deru vo to, aby na Tuřansku vznikla nová dálniční
křižovatka, ale kapacitně taková, aby obsloužila Černovickou terasu. Protože ta, to, co je tady
naplánovaný, co nevím, kerá padlá hlava na to přišla, že se udělá útvarová křižovatka Tuřany
a Řípská, jo, tak to je jenom, že se zachrání možná trošku, chvilka, ale pak budeme mít ve Slatině
další čurbes, protože do územního plánu je návrh výstavby sídliště, mezi, ohraničeny Holcovou,
Trnkovou, Zetorem a bývalou tratí tramvaje do Líšně, tam má být 3 500 bytů. Rozhodně každej byt
má 1 auto, když ne víc, a to všechno pojede přes Slatinu, pokud budou chtět jet na Prahu, jo?
Takže, aby někdo začal taky rozumně uvažovat. A dopředu se na to informoval a něco pro to
udělal.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, podněty jsou zaznamenány, poprosím dalšího občana či občanku.

Klára Burešová:
Dneska bych ráda směřovala svůj dotaz přímo na zastupitele, pana Mgr. Malečka, jestli je zde
přítomný? Tak dobře, já se uvedu, já jsem Klára Burešová, řeším problematiku výpovědi z nájmu
na městské části Brno-sever. A znovu teda se chci zeptat, je zde přítomen zastupitel
Mgr. Maleček? Dobrý den, tak, proč volím tudletu metodu? Protože veškeré snahy o to, aby bylo
jednáno v rámci městské části Brno-sever, selhaly. Poslední bylo malé, takové nějaké snažení
umožnit v rámci volební kampaně to nechat takzvaně v klidu a v naději, že když se stanoví nový
místostarosta pro bytovou gesci, místo Davida Aleše, že to bude mít pro mě nějaké přínosné
řešení. Bohužel situace je taková, že místostarostou je pan Cibula, který je vlastně stranickým
kolegou pana starosty Malečka, s tím, že teda tento člověk vykonával už v době minulého
volebního období dohled, byl v rámci bytové komise i v rámci Rady městské části Brno-sever,
a jednání, které jsme uskutečnili 1. 11., bohužel dopadlo tak, že mi bylo řečeno, že nemám prostě
nárok si to bydlení udržet. Já jsem v rámci svých předešlých jednání tady nechala obsáhlou
dokumentaci, která dokládala, že důvodem té výpovědi je instalace ochranné sítě proti holubům.
Byt, v kerém byl ten byt předáván, stav balkonu, kdy byl pokryt velkým nánosem holubího trusu,
městská část zcela ignorovala. A dnes se staví k tomu tak, že i když bylo bytovou ombudsmankou
1., teda 7. 9. provedeno šetření v tom objektu, kdy bylo zdokumentováno, že tam instalované sítě
i na jiných balkonech jsou, tak jednoznačně nelze žádným způsobem akceptovat, že v jiných
případech tyto sítě jsou akceptovány a jenom v mém případě je usilováno, za každou cenu, mi dát
výpověď bez náhrady bydlení. Ten soudní proces probíhá už téměř 2 roky a paní JUDr. Fuchsová
se tomu případu věnovala, věnovala tomu konkrétně 88 hodin, je tam vykázaná činnost, kerá bude
hrazená i z peněz veřejných poplatníků, jako to jsou peníze všech. A pokud teda vedu soudní
kauzu s občanem a nemám zájem se s ním domluvit, tak to jde k tíži i té obce, a určitě i k tíži
magistrátu. Určitě to neprospěje ničemu, když toho člověka vystěhujete na ulici a budete potom
řešit jeho sociální situaci. Opakuju, v tom bytě bydlím přes 30 let, nikdy jsem neměla dluh na nájmu,
vždycky jsem si plnila svoje povinnosti a za vším je jenom čistě zlovůle určitých osob na té
samosprávě. A pokud teda byla dána možnost samosprávám nakládat s obecným majetkem, tak
to bylo zamýšleno tak, ano, můžou i dát, případně, tomu nájemci výpověď, ale musí to být
v nějakých odůvodněných případech. Jako určitě ta síť není odůvodněnej případem té výpovědi.
A jiné městské části ty sítě normálně, běžně instalují. A já teďkom směřuju dotaz konkrétně
na zastupitele. Bylo jednání v únoru zahájeno i s panem místostarostou Alešem a byl tam účasten
i starosta Maleček. Bylo tvrzeno, když jim bylo předloženo, že ten dům není památkově chráněný
a že památkáři nevydali žádné zákazové ustanovení v tom smyslu, že tam sítě nesmí být, naopak
se přiklánějí k tomu, že je to jediná účinná ochrana proti nežádoucím holubům, dokonce jsou
zasíťované i objekty, které mají mnohem, památkově, vyšší hodnotu, než je náš bytový dům,
a přesto, že jim tam bylo doloženo, tento nějaký dokument, té památkové, toho památkového
odboru, tak se všichni vyjádřili, že je to z důvodu ochrany ohroženého ptactva. To, když jim bylo
taky následně doloženo, že ochránci ptactva s tím taky nemají problém, tak stále prostě trvají
na tom, že ta výpověď je platná, že soud, městský, rozhodl v jejich prospěch. A teď je situace


                                       Strana 8 z 60
taková, že čekáme na rozhodnutí krajského soudu. Na straně městské části je administrativní
právní systém. Na mé straně není nic. Jenom snaha o to, aby bylo zadostučinění té spravedlnosti,
jako takové. A proto žádám tady, ještě jednou, pana starostu Malečka, aby se vyjádřil, zda bylo
důvodem té výpovědi to, že by ta síť tam nesměla být z důvody ochrany ohroženého ptactva. Tak
jak to bylo předkládáno v jednání, kterému byla přítomna i paní JUDr. Fuchsová.

Mgr. Martin Maleček:
Já bych pokusil se stručně zareagovat na to, co uvedla paní Burešová. Zmiňovala tady rozhodnutí
městského soudu, tam se jasně říká, že bylo potřeba souhlasu instituce památkové péče, což paní
Burešová neměla. Paní Burešová neměla ani souhlas městské části, jako pronajímatele. Byla
2× vyzvána, aby síť a ukotvení odstranila, a byla upozorněna na to, že to bude bráno jako porušení
nájemní smlouvy, takové, které má za důsledek výpověď nájemní smlouvy. Paní Burešová ani
po dvojnásobné snaze o to, abysme jí vysvětlili, že je to potřeba oddělat, tak tak neučinila. Ano,
i jiní nájemníci měli sítě, nicméně na rozdíl od paní Burešové, pokud byli vyzváni, tak tyto sítě
odstranili. To je základní rozdíl mezi paní Burešovou a ostatními nájemníky. Soud rozhodl tak, jak
rozhodl, myslím si, že městská část by měla respektovat rozhodnutí soudu. Paní Burešová, jak
uvedla, se odvolala k vyšší instanci. Uvidíme, jak se na celou věc bude dívat vyšší instance.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, jenom úplně krátkou reakci. Dali jsme Vám prostor výrazně delší, než předpokládá
jednací řád, navíc jste tady opakovaně, se mnou jste tu záležitost také opakovaně, osobně řešila,
takže my ty Vaše argumenty poměrně známe, takže skutečně poprosím jenom o krátkou reakci.

Klára Burešová:
Já eště k tomu, pan zastupitel Maleček uvádí zase věci zcela nepravdivým jako způsobem. Je tam
jasný, že tam síť byla instalovaná, na jiných balkonech, víc jak 2 roky. To máte doložený, ta
písemnost tady byla dokládaná přímo konkrétní nájemnicí. To, že to řešili, to řešili jenom
na základě toho, že na tom únorovém jednání jim to bylo opětovně sdělováno, že tam sítě jsou,
oni to po celou dobu popírali. Paní bytová ombudsmanka to dokládala také, teď posledním tím
šetřením, a pan starosta Maleček neodpověděl na ten dotaz. Během toho jednání, únorovýho, bylo
sděleno, že dům není památkově chráněný, tudíž ten soudní rozsudek, kterej staví na tom, že sítě
tam nesmí být z důvodu toho, že dům památkově chráněný, není správný. A navíc, jestliže tam ty
sítě jsou instalované, na jiných balkonech, a byly instalované i v době, kdy tam byl ten souhlas
bytové správy, tak dnes dávat nájemníkovi za tu síť výpověď je prostě v rozporu s logikou. A pan
starosta neodpověděl, když tvrdili, že……

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, já se omlouvám, tady to není úplně správná platforma, kde to řešit. Všichni shodně
konstatujete, že ta věc bohužel nejde vyřešit smírně, z toho důvodu je řešena soudně. Čeká se
teď na rozhodnutí soudu vyššího stupně a všechny tyto argumenty, které uvádíte, tak by měly
zaznít u toho soudního jednání. Bohužel, pokud dvě strany, které jsou v nějakém sporu, nemohou
najít nějaké smírné řešení, tak právě proto náš právní řád předpokládá, že ten spor bude vyřešen
u nezávislého soudu. My ty Vaše argumenty známe, ale je zřejmé z těch všech jednání, která
probíhala, že v tuto chvíli na straně městské části není vůle ke smírnému řešení. Městská část má
svoje argumenty, Vy máte ty argumenty opačné a skutečně bohužel bude, bohužel pro Vás, bude
muset rozhodnout nezávislý soud, který už v prvním stupni dal za pravdu městské části. My jsme
to opakovaně spolu řešily, radila jsem Vám i jak postupovat v případě, že nemáte dostatek
finančních prostředků na právního zástupce, takže ta problematika je projednaná s námi poměrně,
jako bych řekla, podrobně, takže skutečně teď musíte vyčkat rozhodnutí krajského soudu, kde
všechny tyto argumenty, které uvádíte, tak můžete uvést. A pokud Vám bude dáno za pravdu, tak
se k tomu městská část bude muset postavit tak, že bude se chovat v souladu s tím soudním
rozhodnutím. A to už jsme si řekly opakovaně na osobních jednáních a skutečně se omlouvám,
ten čas, který jste měla, byl už několikrát vlastně vyčerpán a dali jsme Vám prostor, abyste se
vyjádřila. Neříkáte nic nového.

Klára Burešová:
Podstatná informace je ta, že pan starosta staví na tom, že sítě tam nesmí být z důvody ochrany
ohroženého ptactva. Pro svou zaměstnankyni, která je v rámci městské části Brno-sever, tak té
umožnili, aby si sítě instalovala, a to je, dodnes ty sítě tam má. Jenom proto, že je to
zaměstnankyně městské části Brno-sever, tak pro ni platí jiná pravidla než pro jiné nájemníky?




                                      Strana 9 z 60
  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Paní Burešová, znovu opakuji, všechny tyto argumenty prosím uveďte u toho soudního jednání
  a soud tyto argumenty posoudí. My je posoudit nemůžeme, v tuto chvíli už je to prostě ve fázi
  soudního sporu. Je to na městské části, pokud by chtěla s Vámi vést smírné jednání, může tak
  kdykoli učinit, ale my tady, jako Zastupitelstvo města Brna, nemůžeme vstupovat do vztahu
  mezi městskou částí a Vámi, jako nájemkyní bytu. Tím spíš, že je to řešeno již několik měsíců,
  dokonce let, soudně. Takže prosím, všechny argumenty, které máte, uplatněte u toho soudu
  a nezávislý soud rozhodne. Takže Vám děkuji a pro dnešek se obávám, že Vám víc nemůžeme
  pomoci. Na shledanou.

  Klára Burešová:
  Dobře. Na shledanou.

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Tak, poprosím, jestli je tam nějaký další občan, který by chtěl vystoupit v tomto bodě? Tak, vypadá
  to, že žádný další občan zde není, můžeme tedy pokračovat v přerušeném bodě č. 5), protože
  nám zůstává ještě zvolit posledního člena výboru. Poprosím tedy znovu předsedu volební komise,
  aby se v souladu s volebním řádem ujal řízení volby.

5. Zvýšení počtu členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna a volba
   dalších členů

  Pokračování

  Volba další členky/člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
  Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
  na funkci 1 členky/člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.
  Člen Rady města Brna Bc. Tomáš Aberl navrhl nezastupitelku Mgr. Zdeňku Dubovou, člen
  zastupitelstva doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., navrhl nezastupitele Olega Beznosika, členka
  zastupitelstva Ing. Jana Drápalová navrhla nezastupitele Mgr. Matouše Vencálka.

  Navržení kandidáti Mgr. Zdeňka Dubová, Oleg Beznosik a Mgr. Matouš Vencálek nebyli přítomni
  na zasedání Zastupitelstva města Brna, souhlas s kandidaturou poskytli písemně.

  Hlasování o volbě 1 členky/člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
  proběhlo v abecedním pořadí, předseda volební komise upozornil přítomné, že v souladu s
  volebním řádem mohou přidělit hlas pouze 1 kandidátovi, v případě udělení hlasu více kandidátům
  bude volba neplatná.

  Výsledek hlasování:
  - hlasování se zúčastnilo ………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
  - pro Olega Beznosika …………… 6 hlasů
         Hlasování č. 7:      6 - 3 - 36 - 9

  Výsledek hlasování:
  - hlasování se zúčastnilo …………. 54 členů Zastupitelstva města Brna
  - pro Mgr. Zdeňku Dubovou ……… 43 hlasů
         Hlasování č. 8:      43 - 2 - 7 - 2

  Výsledek hlasování:
  - hlasování se zúčastnilo …………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
  - pro Mgr. Matouše Vencálka ……… 6 hlasů
         Hlasování č. 9:      6 - 2 - 37 - 9

  Předseda volební komise na základě kontroly hlasovacích protokolů prohlásil volby za neplatné
  a opětovně nechal o navržených kandidátech hlasovat.

  Výsledek opětovného hlasování:
  - hlasování se zúčastnilo ……………. 54 členů Zastupitelstva města Brna
  - pro Olega Beznosika ……………….. 6 hlasů
         Hlasování č. 10:     6 - 1 - 36 - 11



                                       Strana 10 z 60
Výsledek opětovného hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……………... 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Mgr. Zdeňku Dubovou ………….. 40 hlasů
       Hlasování č. 11:     40 - 1 - 9 - 4

Výsledek opětovného hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ………………. 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Mgr. Matouše Vencálka …………. 6 hlasů
       Hlasování č. 12:     6 - 0 - 33 - 15

Členkou Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna byla zvolena Mgr. Zdeňka
Dubová.


Schválené usnesení:
ZMB stanoví
počet členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna na 17 členů.

ZMB schvaluje
Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města
Brna, který tvoří přílohu č. 1a tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

ZMB schvaluje
změnu Statutu výborů Zastupitelstva města Brna, jehož úplné znění tvoří přílohu č. 1b tohoto
zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

ZMB volí
volební komisi pro volbu dalších členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
ve složení:
 Mgr. Marek Viskot - předseda
 Mgr. Břetislav Štefan
 Mgr. Jitka Ivičičová

ZMB volí
v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení) v
platném znění, pro volební období 2022-2026, dne 15. listopadu 2022

    1) Ing. Truong Cong Su – XXXXX XXXXX XXX XXXXXXX XXX XX XXXXX
    2) Liudmyla Pinchuk – XXXXXXX XXXXX XXXXXXXXXXX XXXX XXX XX XXXXX
    3) Mgr. et Mgr. Iryna Zabijaka, Ph.D. – XXXXXX XXXXX XXXXXXXXXXX XXXXXX XXXXX
    4) Ing. Monika Fazekas – XXXXXXXXXXX XXXXXXXXXX XXX XX XXXXX
    5) Evangelos Liolios – XXXXXX XXXXX XXXXXXX XXX XXX XX XXXXX
    6) Mgr. Judita Guštafíková – XXXXXX XXXXX XXXXXXXXX XXXX XXX XX XXXXXXXXXXX
    7) Ljubov Vondroušková – XXXXX XXXXX XXXXX XXX XXXXXX XXXXXXXXXXXXXX
    8) Ing. Miroslav Strmiska – XXXXXX XXXXX X XXXXXXX XXXXXX XXXXXX XXXXXXXXX
    9) Mgr. Petr Stavinoha – XXX XXX XXXXX XXXXXXXXXXXXXXX XXX XX XXXXX
jako zástupce národnostních menšin členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
Brna.

ZMB volí
v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení) v
platném znění, pro volební období 2022-2026, dne 15. listopadu 2022

Mgr. Zdeňku Dubovou – XXXXXXXXXXX XXXXXXXXXX XXXXXX XXX XX XXXXX
členkou Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.




                                     Strana 11 z 60
6. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města
   Brna a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 13:    49 - 0 - 2 - 3

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   Zásady odměňování neuvolněných členů ZMB, které tvoří přílohu č. 2a tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB stanoví
   s účinností od 15. 11. 2022 v souladu s § 84 odst. 2 písm. n) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
   (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, a nařízením vlády č. 318/2017 Sb., o výši odměn
   členů zastupitelstev územních samosprávných celků, ve znění pozdějších předpisů, výši
   měsíčních odměn neuvolněným členům Zastupitelstva města Brna dle tabulky, která tvoří přílohu
   č. 2b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   3. ZMB schvaluje
   s účinností od 15. 11. 2022 v souladu s § 84 odst. 2 písm. v) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
   (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, odměny členů výborů Zastupitelstva města Brna a
   členů komisí Rady města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna, ve výši 4 400 Kč
   měsíčně za členství ve výboru nebo komisi, poskytované dle stejných Zásad odměňování jako pro
   neuvolněné členy Zastupitelstva města Brna.

   4. ZMB schvaluje
   Zásady pro poskytování náhrady mzdy a ušlého výdělku členům Zastupitelstva města Brna, kteří
   nejsou pro výkon své funkce dlouhodobě uvolněni, které tvoří přílohu č. 2c tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

7. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 14:    47 - 0 - 3 - 4

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s.,
   IČO: 607 33 098, se sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, jejíž text tvoří přílohu č.
   3 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

8. Změna stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 15:    45 - 0 - 4 - 5

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s., IČO: 255
   82 518, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, jejíž text tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

9. Změna stanov obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 16:    50 - 0 - 0 - 4




                                          Strana 12 z 60
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.,
    IČO: 073 79 161, se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, jejíž text tvoří přílohu č. 5
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Aktualizace Přílohy č. 3 Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva
    ve městě Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizaci Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně – Přílohy č.
    3 – Akční plán obměny techniky HZS JmK ÚO BM a návrh provozních výdajů z rozpočtu SMB pro
    roky 2020-2023 (v tis. Kč), která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

11. Protokol č. 28 o předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Zoo Brno a stanici
    zájmových činností, příspěvkové organizaci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    47 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Zoo Brno a stanici zájmových činností,
    příspěvkové organizaci, ve smyslu Protokolu č. 28 o předání majetku statutárního města Brna k
    hospodaření Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci, který tvoří přílohu č.
    7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem Protokolu č. 28 o předání majetku
    statutárního města Brna k hospodaření Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové
    organizaci.

13. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    47 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.- III. čtvrtletí roku 2022.

14. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2023 do rozpočtů městských částí

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    kritéria a jejich veličiny, použité pro rozdělení neúčelové dotace, postupované městem Brnem v
    roce 2023 do rozpočtů městských částí dle přílohy č. 8a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 13 z 60
    2. ZMB schvaluje
    procentní podíl kritérií pro rozdělení neúčelové dotace z rozpočtu města Brna městským částem v
    roce 2023 dle přílohy č. 8b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB stanoví
    příjmy, které město Brno postoupí v roce 2023 do rozpočtů městských částí, v celkovém objemu 2
    138 163 tis. Kč dle přílohy č. 8c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    4. ZMB ukládá městským částem předložit vyúčtování účelových dotací, poskytnutých z rozpočtu
    města Brna městským částem v roce 2023
        ­ dotace na zajištění činností souvisejících s výkonem práv a povinností k veřejně
              přístupným účelovým komunikacím a dopravním plochám v majetku města a na zajištění
              zimní údržby na chodnících a ostatních dopravních plochách Odboru dopravy MMB,
        ­ dotace pro jednotky sboru dobrovolných hasičů Odboru vnitřních věcí MMB,
        ­ dotace na správu a údržbu kontejnerových stání, určených pro nádoby na komunální
              odpad, umístěných na pozemcích ve vlastnictví města Odboru životního prostředí MMB.
    ***
    úkol č.: [Z9/02/14]
    zodpovídá: městské části [27]
    termín: [2024-02-15]

15. Rozpočtové opatření – aktualizace rozpočtu zdrojů města Brna na rok 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu, v souvislosti s aktualizací
    rozpočtu zdrojů města Brna na rok 2022.

16. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2022 - Rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    45 - 0 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 25512285 ve výši
           4.200.000 Kč z rozpočtu města Brna pro rok 2022 na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce Sanace chodby části primárního kolektoru Dornych – Křenová,

       2. smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce Sanace chodby části primárního kolektoru Dornych – Křenová,
           která tvoří přílohu č. 10a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        3. poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed na akci "III. Etapa
           rekonstrukce a dostavby Sportovního a rekreačního areálu Kraví hora - rekonstrukce
           provozní budovy" ve výši 3.000 tis.Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022 s tím, že městská
           část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.12.2023,

        4. poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora na akci
           "Rekonstrukce areálu bývalého pivovaru" ve výši 15.000 tis.Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2022 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu
           MMB v termínu do 31.12.2024,



                                          Strana 14 z 60
        5. rozpočtové opatření dle tabulky na základě navržené aktualizace očekávaného čerpání
           rozpočtu Odboru investičního MMB, která tvoří přílohu č. 10b tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace.

17. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru strategického
    rozvoje a spolupráce MMB v roce 2022 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru strategického rozvoje a
    spolupráce MMB v roce 2022.

18. Rozpočtové opatření - Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných výdajů Odboru
    zdraví MMB v roce 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných výdajů Odboru zdraví MMB v roce 2022.

19. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru
    sportu MMB v roce 2022 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (rezerva Odboru sportu MMB na úhradu běžných výdajů)
           ve výši 13.000 tis. Kč,

        ­   rozpočtová opatření dle tabulek č. 1 a 2, které tvoří přílohy č. 13 tohoto zápisu, z důvodu
            aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru sportu
            MMB v roce 2022.

20. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru
    dopravy MMB, rozpočtu kapitálových výdajů Fondu mobility a rozpočtu kapitálových výdajů
    Fondu developerských projektů v roce 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    45 - 0 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    výdajů a snížení kapitálových výdajů - aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných a
    kapitálových výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB, Fondu mobility a Fondu
    developerských projektů na rok 2022.

21. Rozpočtové opatření - aktualizace očekáváného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových
    výdajů Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2022



                                         Strana 15 z 60
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, z důvodu navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru vnitřních věcí
    MMB v roce 2022.

22. Úprava rozpočtu – přesun finančních prostředků v rámci rozpočtu Odboru správy
    majetku MMB, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu z důvodu přesunu finančních
    prostředků v rámci Odboru správy majetku MMB v souvislosti s pokrytím finančních prostředků na
    patřičných položkách rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

23. Rozpočtové opatření – pokrytí zvýšených výdajů Odboru správy majetku MMB na dodávky
    tepla v objektech ve správě Odboru správy majetku MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    47 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu z důvodu pokrytí zvýšených
    výdajů Odboru správy majetku MMB na dodávky tepla v objektech ve správě Odboru správy
    majetku MMB.

24. Poskytnutí investičních a neinvestičních transferů městským částem z rozpočtu Odboru
    investičního MMB v rámci postoupených příjmů od města na rok 2023
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    47 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí investičních transferů městským částem v celkové výši 78.797 tis. Kč z rozpočtu
           města Brna pro rok 2023 v rámci postoupených příjmů od města dle tabulky „Investiční
           (neinvestiční) transfery městským částem pro rok 2023“ s tím, že městské části tyto
           prostředky vyúčtují Odboru investičnímu MMB do 31.1.2024,

        ­  poskytnutí neinvestičních transferů městským částem v celkové výši 8.700 tis. Kč z
           rozpočtu města Brna pro rok 2023 v rámci postoupených příjmů od města dle tabulky
           „Investiční (neinvestiční) transfery městským částem pro rok 2023“, která tvoří přílohu č.
           18 tohoto zápisu. S tím, že městské části tyto prostředky vyúčtují Odboru investičnímu
           MMB do 31.1.2024.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/02/24]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]


                                          Strana 16 z 60
25. Rozpočtové opatření na zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství
    statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    44 - 0 - 4 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    finančních prostředků na zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství
    statutárního města Brna.

26. Rozpočtové opatření na zajištění rekonstrukcí sběrných středisek odpadů

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    V materiálu se hovoří o vícepracích, já jsem se chtěl zeptat, o jaké vícepráce se jedná?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím pana vedoucího Vaněčka.

    Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
    Tak vícepráce v rámci opravy tohoto sběrného střediska, pokud máte na mysli Faimonovu, tak
    došlo k nalezení nějakých nezpevněných částí pod povrchem, takže je nutné to zpevnit,
    při rozšíření, a dát tam správné podloží tohoto povrchu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dívám se, jestli stačí takto, odpověď? Vypadá to, že ano. Žádný další přihlášený není, zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 32:         45 - 5 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    finančních prostředků na rekonstrukce sběrných středisek odpadů.

27. Rozpočtové opatření - stavební práce související s umístěním měřící stanice Komárov

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    46 - 0 - 4 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, z důvodu realizace
    stavebních prací souvisejících s umístěním měřící stanice Komárov.

28. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora vytváření zelených
    střech“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    47 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 2.415.000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu Podpora vytváření zelených střech"; která tvoří přílohu č. 22 tohoto
           zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 17 z 60
    uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli uvedenými
    v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Podpora vytváření
    zelených střech" dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v
    rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z8/35 zasedání
    Zastupitelstva města Brna konaném dne 25.1.2022

29. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora využití srážkové
    vody“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 144.000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu Podpora využití srážkové vody"; která tvoří přílohu č. 23 tohoto
           zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   uzavření veřejnoprávních smluv s žadateli uvedenými v tabulce "Přehled podaných
            žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody" dle
            aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
            v rámci dotačního programu "Podpora využití srážkové vody" schválené na Z8/37
            zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 5.4.2022.

30. Žádosti o poskytnutí dotací dle Dotačního programu pro poskytnutí investičních dotací
    v oblasti kultury na nákup nezbytné techniky nebo hudebních nástrojů v roce 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna subjektům uvedeným v tabulkách Žádosti o investiční
    dotace v oblasti kultury na rok 2022, z důvodu vyčerpání částky alokované pro dotační program a
    Nehodnocené žádosti o investiční dotaci v roce 2022 z důvodu rozporu s podmínkami dotačního
    programu dle Dotačního programu pro poskytnutí investičních dotací v oblasti kultury na nákup
    nezbytné techniky nebo hudebních nástrojů v roce 2022. Tabulky tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

31. Změna účelu transferu na investice poskytnutého Muzeu města Brna, příspěvkové
    organizaci, v roce 2022

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já s materiálem samozřejmě souhlasím, ale chci se zeptat, proč takto bagatelní změnu musí
    projednávat komise, rada, zastupitelstvo nakonec, kdy jde o v podstatě slovíčkaření a mělo by to
    být pod rozlišovací schopnost zastupitelstva takto bagatelní změnu ze stolových vitrín na vitríny
    vůbec tady projednávat. Má to být, podle mě, zcela automatická změna projednaná interně nebo
    vůbec, protože nemáme nesvéprávné instituce kulturní, ale prostě myslím si, že tak jak to bylo
    původně schváleno, tak se to do toho zcela vejde a není potřeba tady slovíčkařit o tom, jestli je to
    stolové nebo není, a zaměstnávat tím armády úředníků a nás všechny.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Zeptám se, jestli je tady pan ředitel Šolc, který by chtěl případně reagovat? Já můžu, pouze
    za sebe, říct, že předpokládám, že chtěl mít jistotu, že pokud pořídí jiné vybavení, než bylo
    původně záměrem, že s tím budou zastupitelé souhlasit. Ale pan ředitel už bude mluvit sám.




                                          Strana 18 z 60
    Mgr. Zbyněk Šolc, ředitel Muzea města Brna, příspěvkové organizace:
    Je to asi přesně, jak říká paní primátorka, protože tam je to změna účelu dotace, a sice stolová
    za stojací, ale asi ze zákonných důvodů a neporušení rozpočtové kázně je nutné tento proces. Ale
    v tom teda nejsem kovaný, za nás je to jenom jiný druh vitrín.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Pokud nejsou, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 37:      52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu transferu na investice poskytnutého Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, ve
    výši 800 tis. Kč z „Pořízení stolových vitrín do expozic a výstavních prostor“ na „Pořízení vitrín do
    expozic a výstavních prostor“.

32. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků pro příspěvkové organizace v působnosti
    Odboru kultury MMB v roce 2022 – rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já bych se tentokrát chtěl zeptat k Domu umění, k navýšení investiční dotace, neinvestiční dotace
    na výstavní činnost ve výši 1.000.000 Kč. Já jsem nebyl schopnej z toho materiálu pochopit, tak
    poprosím o vyjasnění, jestli toto navýšení je na tento rok, ještě na ten, na ty necelé, zbývající
    2 měsíce, nebo jestli je to už jenom o příštím roku? Protože dále se tam hovoří, v tom materiálu,
    že od roku 2023 by to bylo navýšeno trvale, s čímž určitě souhlasím, protože tak jak je to tam
    popsáno, ty náklady na výstavy jsou vyšší, aby je bylo možné dělat dobře, nejen v souvislosti
    s inflací, ale obecně. Ale neporozuměl jsem prostě, jestli tohle je ještě na tento rok? A jak se to,
    v tom případě, vyčerpá, ten 1.000.000? Anebo jestli je to už převod do dalšího, nebo jestli je to
    ještě před schvalováním rozpočtu vlastně převedení peněz teďka, které jsou někde zbylé, za které
    se budou realizovat výstavy v příštím roce, a potom je předpoklad, že bude trvalé navýšení
    od rozpočtu 24? Děkuju za vyjasnění.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak poprosím, jestli je tady paní ředitelka Petišková, nebo její zástupkyně? Vidím kolegyni.

    Marcela Hájková, DiS., vedoucí ekonomického útvaru, zástupce ředitelky Domu umění
    města Brna, příspěvkové organizace:
    Paní ředitelka Petišková se ze zdravotních důvodů omlouvá z dnešního jednání. A my jsme tu
    žádost podávali s tou myšlenkou, že by byla pro rok 23. Ona je teď koncipovaná tak, že by snad
    se z ní dalo čerpat už v roce 22, ale ten záměr náš je pro příští rok. A pokud možno trvale, protože
    rozpočet Domu umění na ty výstavní činnosti je poněkud podhodnocený.

    Petr Levíček, MBA:
    V tomto návrhu jsou 4 body a já bych chtěl požádat, zda by bylo možné, kdybychom mohli hlasovat
    o každém jednotlivém bodu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Určitě ano. Nějaké další dotazy? Pokud nejsou, tak přistoupíme k hlasování a podle návrhu pana
    zastupitele Levíčka budeme hlasovat samostatně. Takže nejprve budeme hlasovat o schválení
    položky pod písmenem a), to znamená CED. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 38:      47 - 5 - 0 - 2

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. Nyní budeme hlasovat o schválení položky pod písmenem b), tedy Knihovně
    Jiřího Mahena. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 39:      52 - 0 - 0 - 2

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. Nyní budeme hlasovat o položce pod bodem c), tedy Domu umění města
    Brna. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 40:      46 - 0 - 4 - 4

                                          Strana 19 z 60
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. A nyní budeme hlasovat o schválení položky pod písmenem d), tedy TIC
    Brno. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 41:      50 - 0 - 4 - 0

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení taktéž bylo přijato. Tím máme projednán celý bod 32) a můžeme pokračovat bodem 33).
    Jo, nemáme, pardon, ještě musíme schválit rozpočtové opatření, to znamená, to usnesení
    pod bodem 2), rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu tohoto zápisu. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 42:         48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
     1. poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků ve výši 2.839 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
    rok 2022
     a) Centru experimentálního divadla, příspěvkové organizaci, ve výši 100 tis. Kč na „projekt Terén
    Order of Sonic Chaos“, s termínem vyúčtování do 25.1.2023;

     b) Knihovně Jiřího Mahena, příspěvkové organizaci, ve výši 500 tis. Kč na „doplnění a obnovu PC,
    tiskáren, snímačů čárového kódu, obnovu a doplnění síťových prvků pro wifi", s termínem
    vyúčtování do 25.1.2024;

    c) Domu umění města Brna, příspěvkové organizaci

        ­   ve výši 1.000 tis. Kč na „výstavní činnost", s termínem vyúčtování do 25.1.2024;
        ­   ve výši 557 tis. Kč na „Rezidenční program Domu umění města Brna", s termínem
            vyúčtování do 25.1.2024;

    d) TIC BRNO, příspěvkové organizaci

        ­   ve výši 382 tis. Kč na „pokrytí zvýšených nákladů na energie", s termínem vyúčtování do
            31.10.2023;
        ­   ve výši 300 tis. Kč na „činnost Galerie TIC", s termínem vyúčtování do 25.1.2023;

    2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu.

33. Prodloužení termínu čerpání a vyúčtování schválených účelových neinvestičních příspěvků
    u příspěvkových organizací v působnosti Odboru kultury MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    49 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    1. pro Centrum experimentálního divadla, příspěvkovou organizaci:

        ­   prodloužení čerpání účelového neinvestičního příspěvku „Moskva – Voroněž, partnerství
            bez Putina“ ve výši 491 tis. Kč do 31.12.2023, s termínem vyúčtování do 25.1.2024;


    2. pro TIC BRNO, příspěvkovou organizaci:

        ­   prodloužení čerpání účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého z rozpočtu města
            Brna na rok 2021 „Mezinárodní filmový festival Brno16“ ve výši 200 tis. Kč do 31.12.2023,
            s termínem vyúčtování do 25.1.2024.

34. Změna účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové
    organizace




                                          Strana 20 z 60
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    49 - 5 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého TIC BRNO,
    příspěvkové organizaci, ve výši 400 tis. Kč z „Kandidatura na Evropské hlavní město kultury 2028“
    na „Brno 2028 – Brno s Tebou: Vize a myšlenky, které vznikly v rámci kandidatury“, s termínem
    vyúčtování do 25.1.2023.

35. Snížení neinvestičního příspěvku Městskému divadlu Brno, příspěvkové organizaci –
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu spočívající ve snížení příjmů
    statutárního města Brna z nařízeného odvodu z fondu investic v roce 2022 a současně ve snížení
    neinvestičního příspěvku o částku 500 tis. Kč u Městského divadla Brno, příspěvkové organizace,
    z důvodu vyššího podílu krytí odpisů z vlastních zdrojů organizace.

36. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu
    Příběhy našich sousedů – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 311.000,- Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2022 základním školám na území města Brna na zajištění vzdělávacího projektu
           Příběhy našich sousedů dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 27a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 30. dubna 2023,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí neinvestičních příspěvků na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy našich
           sousedů.

37. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků základním školám na výuku hry na hudební
    nástroje - projekt OnStage Brno - rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    V tomto bodě, už jsem se ptal na finančním výboru, nedostal jsem odpověď, takže bych se chtěl
    zeptat znovu, jestli by byla možná nějaká podrobnější evaluace tohohle projektu? Protože přece
    jenom už to probíhá delší dobu, jsou tady jenom takové, nějaké obecné hodnocení, jako že tam
    byla pozitivní odezva cílové skupiny a že tam zhruba nějaké počty lidí se učily hrát na housle,
    nějaké počty na kytaru, nějaké počty byly ve sboru. Není zde jakoby úplně jasné, jestli tedy tato
    investice města Brna, která v současné chvíli bude 2.000.000 Kč, jestli jakoby je, řekněme,
    k něčemu. Jestli by mně někdo mohl odpovědět, kdo se tímto projektem zabývá?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, hlásí se paní předsedkyně finančního výboru, paní starostka Pazderová.




                                           Strana 21 z 60
    Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru ZMB:
    Já bych jenom ráda doplnila pana kolegu Kmenta, že o této problematice jsme se poměrně dlouze
    a široce bavili na finančním výboru. A ten výstup z finančního výboru byl takový, že jsme požádali
    příslušné odbory, protože tady se protíná školství a kultura, o výstup nebo nějakou zprávu o tom,
    zda tento projekt je přínosem, či nikoliv. A ten termín je na příští zasedání finančního výboru, které
    bude v prosinci. Takže ta podpora, se domnívám, že ze strany finančního výboru byla, a ty
    informace dostaneme do měsíce.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuji za reakci a ještě pan náměstek Suchý doplní.

    Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
    Já chci jenom doplnit, že doporučuji, velmi, učinit s tímto projektem osobní zkušenost, stejně jako
    jsem to udělal já.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, takže zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 47:       49 - 4 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB
    schvaluje
    poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku

        ­   Základní škole a mateřské škole Brno, Křenová 21, příspěvkové organizaci, ve výši 700
            tis. Kč na „Výuku hry na hudební nástroje na základních školách projekt OnStage Brno“ s
            termínem vyúčtování do 28. 2. 2024;

        ­   Základní škole J. A. Komenského a Mateřské škole Brno, nám. Republiky 10, příspěvkové
            organizaci, ve výši 700 tis. Kč na „Výuku hry na hudební nástroje na základních školách
            projekt OnStage Brno“ s termínem vyúčtování do 28. 2. 2024

    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
    neinvestičního příspěvku základním školám.

38. Poskytnutí individuálních účelových neinvestičních a investičních dotací pro oblast
    tělovýchovy a sportu na rok 2022 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuálních účelových neinvestičních dotací spolkům ve výši 380.000 Kč z
           rozpočtu města Brna na rok 2022, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 –
           neinvestiční transfery spolkům, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „I. Individuální
           účelové neinvestiční dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2022“, která
           tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace nefinančnímu podnikatelském subjektu
           – fyzické osobě ve výši 15.000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022, § 3419 – ostatní
           sportovní činnost, pol. 5212 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům - fyzickým
           osobám, ve j.n: Dotace - individuální, dle tabulky „II. Individuální účelové neinvestiční
           dotace nefinančnímu podnikatelskému subjektu - fyzické osobě pro oblast tělovýchovy a
           sportu na rok 2022“, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        3. poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace nefinančnímu podnikatelskému
           subjektu – právnické osobě ve výši 120.000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022, § 3419
           – ostatní sportovní činnost, pol. 5213 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům –


                                           Strana 22 z 60
           právnickým osobám, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „III. Individuální účelové
           neinvestiční dotace nefinančnímu podnikatelskému subjektu – právnické osobě pro oblast
           tělovýchovy a sportu na rok 2022“, která tvoří přílohu č. 29c tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       4. poskytnutí individuální účelové investiční dotace spolkům ve výši 90.000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2022, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 6322 – Investiční transfery
           spolkům, dle tabulky „IV. Individuální účelová investiční dotace spolku pro oblast
           tělovýchovy a sportu na rok 2022“, která tvoří přílohu č. 29d tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        5. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 29e tohoto zápisu,

       6. uzavření smluv o poskytnutí individuálních účelových neinvestičních dotací z rozpočtu
           města Brna subjektům dle tabulek „I. Individuální účelové neinvestiční dotace spolkům pro
           oblast tělovýchovy a sportu na rok 2022“, „II. Individuální účelové neinvestiční dotace
           nefinančnímu podnikatelskému subjektu - fyzické osobě pro oblast tělovýchovy a sportu
           na rok 2022“, „III. Individuální účelové neinvestiční dotace nefinančnímu podnikatelskému
           subjektu – právnické osobě pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2022“ a „IV. Individuální
           účelová investiční dotace spolku pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2022“, za
           podmínek pro uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí individuálních účelových
           neinvestičních a investičních dotací z rozpočtu města Brna, které tvoří přílohu č. 29f tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

39. Poskytnutí individuální investiční dotace pobočnému spolku Technika Brno,
    baseball-softball, p.s., na projekt „Modernizace baseballového areálu VSK Technika Brno“
    spolufinancovaný z rozpočtu NSA – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální investiční dotace pobočnému spolku Technika Brno, baseball-
           softball, p.s., se sídlem Rybkova 1016/31, 602 00 Brno, IČO: 03265170 na projekt
           „Modernizace baseballového areálu VSK Technika Brno“ spolufinancovaný z rozpočtu
           Národní sportovní agentury, ve výši 1.700.000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022,

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu,

       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

40. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ LODNÍ SPORTY BRNO na projekt
    „Rekonstrukce     provozní     budovy     a    skladu   lodí,   Brno -  Jundrov,
    Veslařská 177“ spolufinancovaný z rozpočtu NSA – rozpočtové opatření

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 40), 41) a 42) týkajících
    se spolufinancování sportovních projektů s NSA.



                                          Strana 23 z 60
    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:     53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        1. skutečnost, že Národní sportovní agentura v průběhu podávání dotací zrušila program
           „Sportovní infrastruktura – Investice nad 10 mil. Kč“, ve kterém byla spolkem TJ LODNÍ
           SPORTY BRNO podána žádost o dotaci s názvem „TJ LODNÍ SPORTY BRNO provozní
           budova a loděnice rekonstrukce“ s celkovými předpokládanými náklady projektu ve výši
           35 076 439 Kč, na který Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/27. zasedání konaném
           dne 25. 5. 2021 schválilo záměr poskytnutí dotace v maximální výši 6.000.000 Kč za
           splnění podmínky doložení rozhodnutí o přidělení dotace z rozpočtu Národní sportovní
           agentury a doložení výběrového řízení na dodavatele zakázky,

       2. skutečnost, že Národní sportovní agentura vypsala nový program č. 162 52 s názvem
          Regionální sportovní infrastruktura 2020 - 2024“, výzva 11/2021 - Regiony 2021, ve kterém
          si spolek TJ LODNÍ SPORTY BRNO opět podal žádost o dotaci na výše uvedený projekt
          pod názvem „Rekonstrukce provozní budovy a skladu lodí, Brno – Jundrov, Veslařská
          177“, s celkovými předpokládanými náklady projektu ve výši 28 318 265 Kč.

    2. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ LODNÍ SPORTY BRNO, se sídlem
           Rakovecká 1236/30, 635 00 Brno, IČO: 44990171 na projekt „Rekonstrukce provozní
           budovy a skladu lodí, Brno – Jundrov, Veslařská 177“ spolufinancovaný z rozpočtu
           Národní sportovní agentury, ve výši 6.000.000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022,

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na příslušnou
          položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu,

       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

41. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ Tatran Bohunice z.s. na projekt
    „TJ Tatran Bohunice – Technické zhodnocení – Rekonstrukce fotbalového hřiště“
    spolufinancovaný z rozpočtu NSA - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ Tatran Bohunice z.s., se sídlem
           Neužilova 201/35, 625 00 Brno, IČO: 00544914 na projekt „TJ Tatran Bohunice –
           Technické zhodnocení – Rekonstrukce fotbalového hřiště“ spolufinancovaný z rozpočtu
           Národní sportovní agentury, ve výši 2.488.000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022,

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na příslušnou
          položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu,

       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.




                                        Strana 24 z 60
42. Záměr poskytnutí individuální investiční dotace na                 projekt    „RaM    TA    BLTC“
    spolufinancovaný z rozpočtu Národní sportovní agentury

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        1. záměr podání žádosti spolku Brněnský lužánecký tenisový klub - zapsaný spolek, se
           sídlem Lužánecká 2016/7, 602 00 Brno, IČO: 18825443 o dotaci na projekt zaměřený na
           rekonstrukci a modernizaci tenisového areálu „RaM TA BLTC“, v programu
           „Standardizovaná infrastruktura“, výzva 20/2022, program č. 162 55, „Standardizovaná
           sportovní infrastruktura“, vyhlášeném Národní sportovní agenturou,

        2. celkové předpokládané náklady na projekt „RaM TA BLTC“ ve výši 56.841.004 Kč včetně
           DPH,

        3. skutečnost, že bez dodání pravomocného Rozhodnutí o přidělení dotace Národní
           sportovní agenturou bude řízení o dotaci ze strany Statutárního města Brna zastaveno.


    2. ZMB souhlasí
    se záměrem poskytnout individuální investiční dotaci z rozpočtu města Brna spolku Brněnský
    lužánecký tenisový klub - zapsaný spolek, se sídlem Lužánecká 2016/7, 602 00 Brno, IČO:
    18825443 v maximální výši 11.744.000 Kč na náklady spojené s projektem „RaM TA BLTC“
    spolufinancovaným z rozpočtu Národní sportovní agentury, za podmínky doložení rozhodnutí o
    přidělení dotace z rozpočtu Národní sportovní agentury na Odbor sportu MMB nejpozději do 31.
    12. 2023.

43. Poskytnutí neinvestičního příspěvku Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci
    – rozpočtové opatření

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Já bych tadyktomu bodu měla 3 dotazy. První je, jak je možné, že se příspěvkové organizaci
    při pořádání akce podaří překročit plánovaný rozpočet této akce téměř na trojnásobek, a přitom
    dodržet všechna pravidla řídicí kontroly? Druhá otázka je, zda příslušný odbor prováděl
    veřejnosprávní kontrolu tadyvtéto příspěvkové organizaci na základě té podané žádosti o dokrytí
    financí na ty 2 akce, které se vlastně v rámci toho rozpočtového opatření mají dofinancovat? A třetí
    otázka, ta už je víceméně řečnická, jaký je to signál pro ostatní ředitele příspěvkových organizací,
    kteří musí dodržovat všechna pravidla, a zároveň vidíme na tom předchozím bodě, Muzeum města
    Brna se úzkostlivě snaží dodržovat všechna pravidla, aby náhodou nebyli nařčeni z porušení
    rozpočtové kázně, a žádají si i o změnu účelu, že buď je to vitrína s nožičkama, nebo bez nožiček?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím Františka Kubeše, aby se nachystal, protože předpokládám, že pan ředitel hvězdárny
    tady není. A za mě, ty formální dotazy samozřejmě, které byly položeny, tak budou nějakým
    způsobem zodpovězeny. Ale za mě, těžko se očekává, že akce bude mít tak velký úspěch,
    respektive možná přirozená skromnost pana ředitele, ho vedla k tomu, že neočekával návštěvnost
    70 000 lidí na Kraví hoře a 10 000 lidí na Festivalu vědy, a přála bych všem ředitelům
    příspěvkových organizací, aby byli takto skromní a jejich akce měly mnohem větší návštěvnost,
    než původně předpokládali, což s sebou bohužel ale dále nese zvýšené náklady. A teď poprosím
    Františka Kubeše o formální zodpovězení.

    Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
    Děkuji za dotazy, zároveň doplním tedy, co řekla paní primátorka, pokud jde o tu kontrolu, tak ta
    samozřejmě probíhala. My jsme nicméně na tuto akci, respektive na možné výpadky, které by byly
    spojeny třeba s covidem, zřídili tu rezervu. Takže my tam finanční krytí, v rozpočtu, máme. A pokud
    jde o to, že pan ředitel možná neplánoval takovou návštěvnost, musíme si brát v potaz to, že když
    plánoval tu akci, tak tady byl covid, on vůbec nevěděl, jaké budou podmínky pro pořádání velkých
    akcí. A to, že tam byly desetitisíce lidí, to je skutečnost.




                                          Strana 25 z 60
Ing. Jana Drápalová:
Ano, děkuji, já si myslím, že se dá částečně pochopit i to, že se jednalo o mimořádnou dobu
a souvislosti s covidem, takže když se ta akce plánovala, tak nebyla známa dopředu všechna
možná opatření. To je jedna věc. Dokonce dokážu i pochopit, že při velké návštěvnosti je potřeba
některé peníze vydat například na mimořádný úklid parku, a tak to tam, v tom materiálu, je
popsáno, ale ty největší navýšení oproti plánovanému rozpočtu se týkají právě těch licenčních
smluv na ta umělecká díla, které se nepochybně musely dopředu připravovat, soutěžit, a ty
smlouvy byly uzavírány ještě dlouho před začátkem těchto akcí. A tam jsem zejména směřovala
svoje dotazy, protože tam určitě muselo proběhnout nějaké výběrové řízení a zároveň už dopředu
bylo známo, že teda se nedají ty předpokládané věci pořídit za ty peníze, které byly v tom rozpočtu
naplánovány. Tak k tomu směřoval můj dotaz a zároveň bych chtěla poprosit tedy o protokol z té
veřejnosprávní kontroly.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, zeptám se pana vedoucího Kubeše, jestli chce ještě zareagovat?

Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
Že není potřeba.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych se rád na to ještě doptal, protože ty planety byly v létě, o tom, že nebudou žádná opatření,
se vědělo od března, nejpozději, respektive možná i dřív, protože nová vláda, která nastoupila loni,
od prvopočátku celkem jasně deklarovala, jak chce ke covidu a těm opatřením přistupovat. Není
pravda, že by se v průběhu 1. pololetí nevědělo o tom, jaká budou opatření. Ano, nevěděl se,
dopředu těžko tušit, jak bude velká návštěvnost. Ale na to, projednat tyto změny dopředu, ne to
z města vytahovat ex post, bylo času mnoho měsíců. Je pravda, že v tom roce 2011, někdy, když
se to vymýšlelo, tak to nemuselo být jasné, ale velmi dlouho jasné, dopředu, to bylo. O to víc to
bylo jasné u Festivalu vědy, který byl až teď, v září, hodně dlouho po jakýchkoliv posledních
proticovidových opatření. Ještě bych rád poprosil o detailnější informace, v čem se tento materiál
liší od materiálu, který neschválilo poslední zastupitelstvo, v minulém funkčním období, o 1 hlas.
Protože ten pokus, zpětně si tadytu součást senátní kampaně zafinancovat, už v září proběhl
a tentokrát, a tehdy neprošel. Tak v čem se to nyní liší? Všiml jsem si, že do toho byl účelově
zapojen ten Festival vědy, aby to nevypadalo jako úplně stejný materiál, liší se to ještě v něčem?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Opět poprosím pana vedoucího Kubeše o reakci ve vztahu ke změně materiálu.

Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
Nejdřív teda k té Vaší připomínce ohledně toho, že bylo známo, že jaká budou opatření. To je sice
možné, ale také se mohlo stát, že by to mohlo být jinak. Nebudeme polemizovat, důležité je to, že
nikdo nemohl očekávat, jaká bude návštěvnost, a to teda určitě ani ne u toho Festivalu vědy, kde
ta návštěvnost byla také obrovská a vlastně nečekaná, ze strany organizátorů. Takže to je k této
výtce. A pokud jde o srovnání s tím předchozím materiálem, samozřejmě že jste si ho přečetl
správně, jsou tam vlastně ty vícenáklady, které souvisí s úspěšným Festivalem vědy. A ještě
jednou bych chtěl říci, že my jsme s tímto dopředu počítali, nevěděli jsme, kolik peněz zbude, ale
že by mohly být nějaké výpadky, a proto už v minulosti byla vytvořena ta rezerva.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ještě nějaké dotazy? Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Já bych se jenom ještě chtěl zeptat, protože vlastně obrovskou položku tadyvtěchto penězích dělá,
pro VISUALY, autorské dílo, umělecký výkon, je to zhruba 1.500.000, tak co si pod tím mám
představit? Protože nejsou to vlastně ty instalace, takové ty nafouknuté modely. Tak co to vlastně
je, toto?

Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
Já poprosím pana zástupce ředitele, pana Píšalu, který je tu s námi, aby to odpověděl.

Mgr. Jan Píšala, zástupce ředitele Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace:
Tak samozřejmě v rámci toho festivalu, v rámci těch autorských děl, které jdou za VISUALAMA,
jsou v tom zahrnuty veškeré vlastně nafukovací modely, ty velké, včetně vlastně přípravy těch


                                      Strana 26 z 60
jednotlivých textur, zajištění vlastně, eventuálně, i licenčních požadavků na ty textury, je do toho
zahrnuto i letní kino, instalace letního kina, veškerá audiovizuální technika, zase veškeré licenční
poplatky spojené s promítáním toho obsahu, takže toto jsou 2 největší položky. Příprava těch
samotných modelů, jejich zhotovení a jejich vlastně uvedení do provozu a potom to samotné letní
kino, které je prostě náročné na tu přípravu. A samozřejmě dále i na ostrahu a další věci, protože
to vzniká na dobu toho festivalu, speciálně, v exteriérech hvězdárny a musí to být připraveno
k tomu, aby to fungovalo po dobu celého toho festivalu, navzdory počasí.

Bc. Matěj Hollan:
Já nevím, jestli si v tom celém materiálu rozumíme. Nikdo asi nerozporuje, že ten festival byl
úspěšný, že je dobře, že se takové akce dějí, že to bylo masivně navštíveno, ale upozorňujeme
na problémy samotné, toho materiálu, kdy, ať to řeknu ještě jednou jasně, VISUALOVE odvedli
fantastickou práci, stejně jako teďka u festivalu Prototyp, kdy díky jejich práci tam proběhla akce,
na kterou budou tisíce lidí vzpomínat dlouho, a o těch vodojemech se mluvilo všude. Stejně jako
ty planety, byly opravdu výrazné a byly vidět, a na tom Kraváku to bylo strašně hezké. Ale pokud
se tady vymlouváme na covid, a v tom materiálu dochází k několikanásobnému navýšení
na položkách – umělecký výkon, autorské dílo, tak to prostě na covid svést nelze. A není možné
tímto způsobem k tomu přistupovat, říct, že se umělci zdražili kvůli covidu. To není pravda, prostě
tadyto zdůvodnění v tom materiálu, není pravda, že by ten nárůst byl kvůli covidu. A pokud se má
nějakým jednotným způsobem k příspěvkovým organizacím přistupovat, tak je potřeba i od těch
příspěvkových organizací nějaká jako elementární slušnost i vůči zřizovateli, že tyto změny se
avizují dopředu. A pokud bylo dávno dopředu zřejmé, že to bude daleko dražší, než byla
poskytnutá ta dotace, tak se to mělo normálně dopředu projednat. A nepokládám prakticky za jako
možné, že by to neprošlo, protože ta akce se dala očekávat, že bude velmi úspěšná. Byla úspěšná
ještě víc asi, než se očekávalo, ale že ty položky budou navyšovány, se prostě vědělo dávno
předem, a s covidem to vůbec nesouvisí.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ještě nějaké další dotazy? Tak za mě jenom, protože, tak jak vyplynulo i z diskuse, tento bod, byť
v jiné podobě, již byl projednáván, tak já opakovaně sdělím moje stanovisko. Je samozřejmě
nezbytné, aby všichni ředitelé příspěvkových organizací, včetně pana ředitele Duška, dodržovali
všechny zákonné předpisy. Je na příslušném vedoucím odboru, aby, pokud je předkládán
tadytakovýto materiál k projednání radě a následně zastupitelstvu, tak aby si byl jistý, že nedošlo
k porušení žádných právních předpisů. Lze připustit, že minimálně na nějakou částku mohla být ta
žádost podána již před akcí, ale na druhé straně, pokud vše bylo dodrženo a pokud nám zákon
umožňuje tento postup, tak já si skutečně, za sebe, myslím, že akce tohoto typu, která byla
extrémně úspěšná, si prostě naši podporu zaslouží, byť není úplně šťastné, že ty peníze
schvalujeme zpětně. Myslím si, že pro pana ředitele Duška to bude dostatečný signál k tomu, aby
na příští rok měl dopředu schválené finanční prostředky v dostatečném množství, a za mě,
skutečně by byla škoda, kdyby akce tohoto typu neprobíhaly. Doplňuje to prostě ostatní aktivity
a možnosti vyžití v letním období, které město Brno nabízí. A ukázalo se skutečně, že to bylo velmi
úspěšné.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se jenom chtěla zeptat, znamená to, že kdyby ty akce nebyly tak úspěšné, jak o nich teďka
mluvíme, protože ty výdaje byly známé dopředu, tak by to panu Duškovi nebylo, a Hvězdárně,
jakoby odpuštěno? Tak to trošku vyznívá. A já si myslím, že ty pravidla nějakým způsobem platí
a prostě ten ředitel Hvězdárny, nebo Hvězdárna samotná si tyhle věci prostě měla ošetřit dopředu

Mgr. Petr Hladík:
Já možná bych jenom poprosil o jednu, jedinou věc, pana vedoucího Kubeše a příspěvkovou
organizaci, zda by všem zastupitelům poslali, jak byla provedena předběžná, průběžná a následná
kontrola při zajištění této akce, u všech výdajů, včetně průběhu výběrových řízení.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, není nikdo další přihlášený, můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
       Hlasování č. 51:       35 - 8 - 5 - 5

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje




                                      Strana 27 z 60
        ­   poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 2.548.659,- Kč z rozpočtu města Brna na rok
            2022 Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci na realizaci "Festivalu planet"
            a "Festivalu vědy" s termínem vyúčtování do 16. 12. 2022;

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s poskytnutím neinvestičního příspěvku, která
            tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu.

44. Poskytnutí transferu městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora a prodloužení termínů
    vyúčtování transferů v souvislosti s realizací projektů participativního rozpočtu -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - prodloužení termínů vyúčtování investičních transferů poskytnutých z rozpočtu města Brna
           na rok 2019 městské části Brno – Tuřany ORG 9322 - "Multifunkční hřiště v Tuřanech" ve
           výši 2.970 tis. Kč a ORG 9323 - "Hřiště pro Parkour a fitness v Tuřanech" ve výši 2 940
           tis. Kč do 31. 12. 2024,

        -   prodloužení termínů vyúčtování neinvestičních transferů poskytnutých z rozpočtu města
            Brna na rok 2019 městské části Brno – Tuřany ORG 9322 - "Multifunkční hřiště v
            Tuřanech" ve výši 30 tis. Kč a ORG 9323 - "Hřiště pro Parkour a fitness v Tuřanech" ve
            výši 60 tis. Kč do 31. 12. 2024,

        -   prodloužení termínu vyúčtování neinvestičního příspěvku poskytnutého z rozpočtu města
            Brna na rok 2022 Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci na údržbu projektu
            ORG 9329 - "Stromy pro život" ve výši 579 tis. Kč do 25. 1. 2024,

        -   poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 300 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022
            městské části Brno -Řečkovice a Mokrá Hora na údržbu projektu ORG 9351 "ZAMILEC -
            dětské hřiště a sportoviště" s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru
            participace MMB v termínu do 30. 9. 2024,

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu, v souvislosti s
            poskytnutím neinvestičního transferu městské části Brno -Řečkovice a Mokrá Hora na
            údržbu projektu ORG 9351 "ZAMILEC - dětské hřiště a sportoviště".

45. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku NADĚJE na projekt „Humanitární
    ubytování pro matky s dětmi z Ukrajiny“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Takže v tomto bodě bych měl několik takových doplňujících dotazů, protože vlastně přispíváme
    na tento projekt nějakých 413.000 Kč, z pozice města, jsou tam nějaké provozní náklady, v těchto
    penězích, nějaké mzdové náklady, jak jsem se tady dočetl. Osobně si myslím, že by podobné
    projekty měly pokrývat plně peníze, které na tyto migranty dává vlastně Česká republika, protože,
    jak jsem se dočetl, na ubytování v bytě, kterých je tady celkem 14, v tomto objektu, dává stát
    nějakých 5-15.000 Kč, podle obsazenosti, případně 9.000 Kč za pokoj, pro migranty, k tomu tyto
    osoby mají nárok na nějaké kapesné, což dělá 5.000 Kč měsíčně na jednoho migranta. Takže
    v těchto nákladech jsou nějaké mzdové náklady, píše se tu, že ty matky se, matky s dětmi, i ty
    matky se samy podílí vlastně na provozu této budovy, jsou tam pro ně vytvořeny nějaké pracovní
    pozice. Takže bych se chtěl zeptat, jestli těch 20.000, těch mzdových nákladů, je vlastně, se
    vlastně platí těmto ubytovaným za to, že se starají jakoby o chod té budovy?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím pana vedoucího Poláka.



                                          Strana 28 z 60
PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
Já bych jenom chtěl říci, že nejde o migranty, ale válečné uprchlíky, to jenom abychom
terminologicky si ujasnili. To je jedna věc. Druhá věc je, samozřejmě dostávají, jako každé zařízení,
peníze na ubytování, ale myslím si, že je záměrem nás všech, abychom neměli tady válečné
uprchlíky, kteří tady budou pouze bydlet a nebudou se sociálně začleňovat. Protože, a to bych si
dovolil, pokud paní primátorka dovolí, jenom krátce ocitovat, kdo tam vlastně je a z kterých míst
tam jsou, protože bychom si měli říct, že jde opravdu o humanitární ubytování, kde se s těmito
uprchlíky, s těmi matkami s dětmi, kapacita je 30 dětí, 15 matek, momentálně je tam 31 lidí, a co
se tam s nimi vlastně, v uvozovkách, děje? Oni opravdu tam nejsou jenom ubytováni, ale jsou to
lidé, kteří dnes, zásluhou pracovníků Naděje, pracují, děti chodí do školy. A jsou to z oblastí,
a dovolím si to přečíst, že jsou z Doněcka, Charkova, Krivého Rohu, Mykolajeva, Lysyčanska,
Luhanska, Záporoží, Žytomyru, nejsou tedy z Užhorodu, nebo někde. A dovolím si tady jenom
přečíst, jestli paní primátorka dovolí, abych 20 vteřin zdržel, jeden příklad, protože je dobré si
vždycky uvědomit, kdo tam je a s kým pracujeme. Takže paní z Lysyčansku, a je to jeden příklad
za všechny, je, byla schována od 26. února s dcerou ve sklepě. Město bylo dnem i nocí
ostřelováno, pleněno, ženy, dívky znásilňovány, 41 dnů strávily v úkrytu bez vody, světla, tepla.
V klidnějších chvílích se odvážily doplnit zásoby jídla. Stále nechtěly odejít, opustit nemocné
rodiče, ale nakonec se kvůli dceři a na silné naléhání rodiny rozhodla s dcerou odjet. Odcházely
bez ničeho, měly jen pár věcí, každá v jednom malém zavazadle, a to, co měly na sobě.
Evakuačním vlakem se po náročné cestě dostaly do bezpečí České republiky, do Brna. Stále věří
v brzký návrat na Ukrajinu, ale jejich město zůstává obsazeno armádou, ruskou, je silně
devastováno, včetně obytných budov. Jejich dům, v něm měly byt 3+1, je bez vody, tepla, okna
jsou rozbita, mnohé zdi s otvory po střelách. Takže bydlí v provizorním ubytování, v pokoji 16 m,
se společnou koupelnou, kuchyní. Paní pracuje, našla si práci, dceři školu, snaží se postarat
o potřebné sama. Spolupracuje tedy s Nadějí, ale bohužel návrat do Lysyčanska je zatím jen
nereálným přáním. Čili ty náklady, které tam jsou, jsou samozřejmě jak na náklady na energie
a další věci, tak samozřejmě i na tu práci s těmito občany Ukrajiny, které tam jsou. To je za mě
vše.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nějaké další dotazy? Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl poděkovat za odpověď, je určitě přínosná, říkám si, proč tyto informace nebyly
v materiálu? Každopádně je teda obdivuhodné, že z válečné zóny se dostaly až sem, to je určitě
skvělé, no, ale i tak si myslím, že by prostě tyto věci měl financovat stát, a ne město Brno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, já jenom malý dovětek. Od začátku uprchlické krize jsme, jako město Brno, pomáhali
ukrajinským uprchlíkům nad rámec toho, co poskytoval stát, zejména v těch prvních týdnech
a měsících, si myslím, že i ta pomoc města byla nenahraditelná. Samozřejmě nechávám v tuto
chvíli bokem veškeré neziskové organizace, bez kterých by to vůbec nešlo, takže jsem moc ráda,
že i nadále město Brno pomáhá. A tak jak před několika desítkami minut říkal pan náměstek Suchý
u jiného bodu, tak já tady mohu pouze konstatovat, myslím, že kdybyste kdokoliv se
na Ptašínského šel podívat, tak jak jsem to udělala já, před pár měsíci, tak by Vaše myšlenky byly
úplně jiné, než mohla vyplývat dnešní diskuse. Skutečně to stojí za to, vidět tu realitu matek
s dětmi, kterým jsme nabídli, jako město Brno, tuto pomoc. Není nikdo další, kdo by se hlásil, takže
zahájíme hlasování:
        Hlasování č. 53:       50 - 4 - 0 - 0

Schválené usnesení:
1. ZMB schvaluje
    ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku NADĚJE, se
       sídlem K Brance 11/19E, Stodůlky, 155 00 Praha, IČO: 00570931, ve výši 413.000 Kč na
       projekt "Humanitární ubytování pro matky s dětmi z Ukrajiny",

    ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku
       NADĚJE, se sídlem K Brance 11/19E, Stodůlky, 155 00 Praha, IČO: 00570931, ve výši
       413.000 Kč na projekt "Humanitární ubytování pro matky s dětmi z Ukrajiny", která tvoří
       přílohu č. 35a tohoto zápisu,
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                      Strana 29 z 60
       ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35b tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

46. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2022 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - snížení neinvestičních příspěvků

                       ▪   Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, o částku 5.000 tis. Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizaci, o částku 500 tis.
                           Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Holásecká, příspěvkové organizaci, o částku 6.550
                           tis. Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Kociánka, příspěvkové organizaci, o částku 7.000 tis.
                           Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Koniklecová, příspěvkové organizaci, o částku 700
                           tis. Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizaci, o částku 3.500
                           tis. Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci, o částku
                           6.200 tis. Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Nopova, příspěvkové organizaci, o částku 8.000 tis.
                           Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, o částku 700 tis. Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Podpěrova, příspěvkové organizaci, o částku 720 tis.
                           Kč
                       ▪   Domovu pro seniory Věstonická, příspěvkové organizaci, o částku 5.000
                           tis. Kč,

       -   převod částky ve výši 43.870 tis. Kč do Fondu rezerv a rozvoje města Brna k využití v
           následujících letech na financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením,

       -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu.

47. Dodatek č. 1 ke smlouvám č. 7222090993 a č. 7222091059 o poskytnutí neinvestiční dotace
    v rámci dotačního programu I - sociální služby pro rok 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7222090993, uzavřené mezi
           statutárním městem Brnem a Diecézní charitou Brno, IČO: 44990260, se sídlem třída Kpt.
           Jaroše 1928/9, 602 00 Brno, který tvoří přílohu č. 37a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       ­   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7222091059, uzavřené mezi
           statutárním městem Brnem a spolkem VODÍCÍ PES, z.s., IČO: 26673568, se sídlem
           Rajhradská 396, 667 01 Vojkovice, který tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 30 z 60
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
    poskytnutí neinvestiční dotace č. 7222090993 a Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční
    dotace č. 7222091059.

48. Žádost o prominutí části nájemného za pronájem bufetů – Brixton-gastro, s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    44 - 5 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti Brixton-gastro, s.r.o. IČO 26247313, se sídlem Tkalcovská 904/6a, Zábrdovice,
    602 00 Brno o prominutí části nájemného, týkající se prostor pronajatých na základě Smlouvy o
    nájmu nebytových prostor ze dne 31. 8. 2011 uzavřené jménem statutárního města Brna s
    Národním divadlem Brno, příspěvkovou organizací IČO: 00094820, se sídlem Dvořákova 589/11,
    Brno-město, 602 00 Brno.

    2. ZMB schvaluje
    prominutí části nájemného ve výši 54.445,75 Kč společnosti Brixton-gastro, s. r. o. IČO 26247313,
    se sídlem Tkalcovská 904/6a, Zábrdovice, 602 00 Brno na základě Smlouvy o nájmu nebytových
    prostor ze dne 31. 8. 2011 uzavřené jménem statutárního města Brna s Národním divadlem Brno,
    příspěvkovou organizací IČO: 00094820 se sídlem Dvořákova 589/11, Brno-město, 602 00 Brno
    za podmínky předchozího uhrazení všech ostatních dluhů, které má společnost ke statutárnímu
    městu Brnu a Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, s výjimkou dluhu ve výši 105
    333,76 Kč za nájem movitých věcí a dluhu ve výši 54.445,75 Kč za pronájem bufetů.

49. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – listopad 2022 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    49 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu, za účelem zapojení
           Fondu kofinancování projektů.

50. Projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“ – rozhodnutí o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    49 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy o poskytnutí dotace v rámci Operačního
    programu Výzkum, vývoj a vzdělání na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě
    Brně III“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Výzkum, vývoj a vzdělání
    na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“, které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace a tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt „Místní akční plán rozvoje
    vzdělávání ve městě Brně III“.


                                         Strana 31 z 60
    ***
    4. ZMB ukládá RMB předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/02/50]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

51. Projekt „Zprostředkující subjekt ITI 3“ – změnové rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    změnové rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj ČR o poskytnutí dotace v rámci Operačního
    programu Technická pomoc na projekt „Zprostředkující subjekt ITI 3“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami změnového rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Technická
    pomoc na projekt „Zprostředkující subjekt ITI 3“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
    poskytnutí dotace, které tvoří přílohu č. 40 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

52. Projekt „Řízení ITI BMO 4“ – změnové rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    změnové rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj ČR o poskytnutí dotace v rámci Operačního
    programu Technická pomoc na projekt „Řízení ITI BMO 4“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami změnového rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Technická
    pomoc na projekt „Řízení ITI BMO 4“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace,
    které tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

53. Projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ - posouzení
    projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    47 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“, které tvoří
    přílohu č. 42 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt „Adaptace na
    pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu.
    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu
    Zaměstnanost plus na projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“
    v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***




                                         Strana 32 z 60
     úkol č.: [Z9/02/53]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-01-30]

54. Projekt „Brno pomáhá pečovat doma - Socio info point“ – posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point“ Radou města Brna
    na základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o dotaci.

55. Projekt „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ – posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    47 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB" Radou
    města Brna na základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
    evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o dotaci.

56. Projekt „Fotbalové centrum Brno - rekonstrukce hřiště UT 2“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Fotbalové centrum Brno - rekonstrukce hřiště UT 2“, které tvoří přílohu č. 43
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

57. Projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna
    metodou Individual Placement and Support“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    48 - 5 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna
    metodou Individual Placement and Support“, které tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt „Podpora
    uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou Individual Placement
    and Support“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu
    Zaměstnanost plus na projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území
    města Brna metodou Individual Placement and Support“.
    ***




                                         Strana 33 z 60
   úkol č.: [Z9/02/57]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2023-01-30]

58. Projekty „Fotovoltaický systém pro městskou část Brno-Líšeň“ - změna parametrů
    posouzení projektů

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 66:    47 - 0 - 5 - 2

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
       ­ změnu parametrů posouzení projektu „Fotovoltaický systém ZŠ Masarova“, které tvoří
          přílohu č. 45a tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       ­  změnu parametrů posouzení projektu „Fotovoltaický systém ZŠ a MŠ Horníkova“, které
          tvoří přílohu č. 45b tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       ­  změnu parametrů posouzení projektu „Fotovoltaický systém ZŠ Novolíšeňská“, které tvoří
          přílohu č. 45c tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB souhlasí
       ­ s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Životní prostředí na projekt
          „Fotovoltaický systém ZŠ Masarova“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu,

       ­   s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Životní prostředí na projekt
           „Fotovoltaický systém ZŠ a MŠ Horníkova“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
           projektu,

       ­   s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Životní prostředí na projekt
           „Fotovoltaický systém ZŠ Novolíšeňská“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
           projektu.

   ***
   3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu Životní
   prostředí na projekt „Fotovoltaický systém ZŠ Masarova“ v rámci parametrů uvedených v
   posouzení projektu.
   ***
   úkol č.: [Z9/02/58/01]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2023-05-31]

   ***
   4. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu Životní
   prostředí na projekt „Fotovoltaický systém ZŠ a MŠ Horníkova“ v rámci parametrů uvedených v
   posouzení projektu.
   ***
   úkol č.: [Z9/02/58/02]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2023-05-31]


   ***
   5. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu Životní
   prostředí na projekt „Fotovoltaický systém ZŠ Novolíšeňská“ v rámci parametrů uvedených v
   posouzení projektu
   ***



                                       Strana 34 z 60
     úkol č.: [Z9/02/58/03]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-05-31]

59. Úprava rozpočtu Fondu bytové výstavby, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu, v souvislosti s převodem
    finančních prostředků z přefakturovaných nákladů investiční akce ORG 3196 „Lokalita bydlení
     Holásky – TI“ z účtu vedlejší hospodářské činnosti – DPH do Fondu bytové výstavby a zpřesněním
    zatřídění výdajů na domovníky hrazených z Fondu bytové výstavby.

60. Založení právnických osob společenství vlastníků jednotek pro domy Zámezí č. p. 290, 291,
    292, 298, 299, 300, Brno-Jehnice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 2, Brno“ (dále jen „SVJ Zámezí 2“) jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo Zámezí, družstvo, se sídlem
    Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303, (dále jen „Družstvo“), za účelem správy
    společných částí domu č.p. 290 a pozemku p. č. 318/2, v k. ú. Jehnice.

    2. ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 4, Brno“ (dále jen „SVJ Zámezí 4“) jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo Zámezí, družstvo, se sídlem
    Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303, za účelem správy společných částí domu
    č.p. 291 a pozemku p. č. 318/10, v k. ú. Jehnice.

    3. ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 6, Brno“ (dále jen „SVJ Zámezí 6“) jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo Zámezí, družstvo, se sídlem
    Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303, za účelem správy společných částí domu
    č.p. 292 a pozemku p. č. 318/11, v k. ú. Jehnice.

    4. ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 8, Brno“ (dále jen „SVJ Zámezí 8“) jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo Zámezí, družstvo, se sídlem
    Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303, za účelem správy společných částí domu
    č.p. 298 a pozemku p. č. 318/28, v k. ú. Jehnice.

    5. ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 10, Brno“ (dále jen „SVJ Zámezí 10“) jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo Zámezí, družstvo, se sídlem
    Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303, za účelem správy společných částí domu
    č.p. 299 a pozemku p. č. 318/29, v k. ú. Jehnice.
    6. ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 12, Brno“ (dále jen „SVJ Zámezí 12“) jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo Zámezí, družstvo, se sídlem



                                         Strana 35 z 60
   Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303, za účelem správy společných částí domu
   č.p. 300 a pozemku p. č. 318/17, v k. ú. Jehnice.

   7. ZMB schvaluje
   stanovy SVJ Zámezí 2, které tvoří přílohu č. 47a tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB.

   8. ZMB schvaluje
   stanovy SVJ Zámezí 4, které tvoří přílohu č. 47b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB.

   9. ZMB schvaluje
   stanovy SVJ Zámezí 6, které tvoří přílohu č. 47c tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB.

   10. ZMB schvaluje
   stanovy SVJ Zámezí 8, které tvoří přílohu č. 47d tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB.

   11. ZMB schvaluje
   stanovy SVJ Zámezí 10, které tvoří přílohu č. 47e tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB.

   12. ZMB schvaluje
   stanovy SVJ Zámezí 12, které tvoří přílohu č. .47f tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB.

   13. ZMB souhlasí
   s programem ustavujících shromáždění SVJ Zámezí 2, SVJ Zámezí 4, SVJ Zámezí 6, SVJ Zámezí
   8, SVJ Zámezí 10, SVJ Zámezí 12, jehož obsahem bude určení prvního statutárního orgánu SVJ
   a schválení stanov SVJ.

   14. ZMB pověřuje
   JUDr. Petra Kučeráka a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování statutárního města
   Brna na ustavujících shromážděních SVJ Zámezí 2, SVJ Zámezí 4, SVJ Zámezí 6, SVJ Zámezí
   8, SVJ Zámezí 10, SVJ Zámezí 12.

   ***
   15. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromážděních SVJ Zámezí 2, SVJ Zámezí
   4, SVJ Zámezí 6, SVJ Zámezí 8, SVJ Zámezí 10, SVJ Zámezí 12, hlasovat pro určení prvního
   statutárního orgánu těchto SVJ a schválení jejich stanov teprve po schválení dohody o narovnání
   mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-členy Družstva o převodu bytových
   jednotek Zastupitelstvem města Brna.
   ***
   úkol č.: [Z9/02/60]
   zodpovídá: zástupce statutárního města Brna JUDr. Petr Kučerák [3328]
   termín: [dle usnesení]

61. Založení právnické osoby s názvem „Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno“ -
    společenství vlastníků jednotek pro dům č. p. 706 v k. ú. Žebětín, Brno

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 69:    54 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
   pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno“ (dále jen „SVJ Keřová
   17, 19“), jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo Keřová I.,
   družstvo, IČO: 25588796, se sídlem Keřová 706/19, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“),
   za účelem správy společných částí domu č.p. 706 a pozemků p. č. 1461/103, 1461/106, vše v k.
   ú. Žebětín, obec Brno.


                                        Strana 36 z 60
    2. ZMB schvaluje
    stanovy SVJ Keřová 17, 19, které tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB souhlasí
    s programem ustavujícího shromáždění SVJ Keřová 17, 19, jehož obsahem bude určení prvního
    statutárního orgánu SVJ a schválení stanov SVJ.

    4. ZMB pověřuje
    Mgr. Milana Prchala a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování statutárního města
    Brna na ustavujícím shromáždění SVJ Keřová 17, 19.

    ***
    5. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ Keřová 17, 19 hlasovat pro
    určení prvního statutárního orgánu tohoto SVJ a schválení jeho stanov teprve po schválení dohody
    o narovnání mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-členy Družstva o převodu
    bytových jednotek Zastupitelstvem města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/02/61]
    zodpovídá: zástupce statutárního města Brna Mgr. Milan Prchal [3329]
    termín: [dle usnesení]

62. Pověření zástupce statutárního města Brna v představenstvu a na členských schůzích
    bytových družstev Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo; Dostupné bydlení
    Francouzská, bytové družstvo; Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo

            Hlasování č. 70:     Neplatné hlasování

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – z důvodu opomenutí doplnění návrhu kandidáta pro funkci
    náhradníka pro zastupování statutárního města Brna, jako člena Bytových družstev, na členských
    schůzích Bytových družstev, prohlásila hlasování za zmatečné. Dle usnesení Rady města Brna
    byl na tuto funkci navržen Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna. JUDr. Markéta Vaňková,
    primátorka, nechala opětovně hlasovat o přijetí usnesení k bodu 62), včetně navrženého
    náhradníka pro zastupování statutárního města Brna, Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Rady
    města Brna:
            Hlasování č. 71:       54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    že Bytový odbor MMB dne 1. 11. 2022 obdržel oznámení, kterým se JUDr. Jiří Oliva, člen Rady
    města Brna, vzdal
        - pověření k zastupování statutárního města Brna jako člena bytových družstev:

        •   Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo, se sídlem Dominikánské náměstí
            196/1, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 17442583;
       • Dostupné bydlení Francouzská, bytové družstvo, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1,
            Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 17443890;
       • Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo; se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-
            město, 602 00 Brno, IČO: 17444284;
    dále jen "Bytová družstva", na členských schůzích Bytových družstev;

        -   zmocnění k zastupování statutárního města Brna jako člena Bytových družstev v
            představenstvech Bytových družstev.

    2. ZMB bere na vědomí
    že Bytový odbor MMB dne 2. 11. 2022 obdržel oznámení, kterým se Mgr. Bc. Marek Viskot, člen
    Zastupitelstva města Brna, vzdal pověření, jako náhradník, pro zastupování statutárního města
    Brna, jako člena Bytových družstev na členských schůzích Bytových družstev.




                                         Strana 37 z 60
    3. ZMB pověřuje
    Ing. Karin Podivinskou, náměstkyni primátorky města Brna, zastupováním statutárního města
    Brna, jako člena Bytových družstev, na členských schůzích Bytových družstev.

    4. ZMB pověřuje
    Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Rady města Brna, jako náhradníka pro zastupování statutárního
    města Brna, jako člena Bytových družstev, na členských schůzích Bytových družstev.

    ZMB zmocňuje
    Ing. Karin Podivinskou, náměstkyni primátorky města Brna, zastupováním statutárního města Brna
    jako člena Bytových družstev, v představenstvech Bytových družstev.

63. Prodej části pozemku p. č. 38/1, k. ú. Maloměřice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 63) – 66) týkajících
    se návrhů na prodej částí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:     51 - 0 - 3 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 38/1, oddělené geometrickým plánem č. 2165-83/2022 a v něm
    označené jako pozemek p. č. 38/5 o výměře 10 m², to vše k. ú. Maloměřice, XXXX XXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 40.527,80 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která
    tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

64. Prodej části pozemku p. č. 908/1, k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 908/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 60 m², k. ú. Bystrc, oddělené
    dle geometrického plánu č. 3904-007/2022 a v něm nově označené jako pozemek p. č. 908/18
    ostatní plocha, jiná plocha o výměře 60 m², k. ú. Bystrc, XXXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXXX
    X XXXX XXXXXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 180.512,40 Kč + 21 % DPH, tj.
    37.907,60 Kč; celková kupní cena činí 218 420 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

65. Prodej části pozemku p. č. 733/46, k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 733/46, oddělené geometrickým plánem č. 1645-5088/2022 a v něm
    označené jako pozemek p. č. 733/62 – ostatní plocha o výměře 38 m² k. ú. Nový Lískovec XXXX
    XXXXXX XXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 344.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Prodej části pozemku p. č. 1894/3, k. ú. Maloměřice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 1894/3, oddělené GP č. 2152-23/2022 a v něm označené jako pozemek
    p. č. 1894/28 – zahrada o výměře 36 m² k. ú. Maloměřice XXXXXXXXX XXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 61.596 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 52
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 38 z 60
67. Nabytí pozemků v k. ú. Horní Heršpice pro stavbu „Protipovodňová opatření města Brna -
    etapa XXX (lokalita Sokolova-Vomáčkova)“ do vlastnictví statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:    47 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        ­ na základě Memoranda o vzájemné spolupráci mezi statutárním městem Brnem a
           Povodím Moravy, s.p. byla zahájena realizace prioritních úseků protipovodňové ochrany,
           která vychází z Generelu odvodnění města Brna a ze studie proveditelnosti „Přírodě blízká
           protipovodňová opatření a revitalizace údolní nivy hlavních brněnských toků“,

        ­   mezi prioritní úseky protipovodňové ochrany je zařazena etapa XXX, lokalita Sokolova-
            Vomáčkova,

        ­   pozemky p. č. 904/43, 907/15, 917/46, 918/12, 921/10, 923/13, 923/69, vše v k. ú. Horní
            Heršpice jsou dotčeny záměrem realizace protipovodňových opatření na vodním toku
            Svratka, etapa XXX, lokalita Sokolova-Vomáčkova.


    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:
            p. č. 904/43 orná půda, o výměře 80 m²,
            p. č. 907/15 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 199 m²,
            p. č. 917/46 orná půda, o výměře 127 m²,
            p. č. 918/12 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 269 m²,
            p. č. 921/10 orná půda, o výměře 1824 m²,
            p. č. 923/13 orná půda, o výměře 259 m²,
            p. č. 923/69 orná půda, o výměře 2169 m²,

    vše v k. ú. Horní Heršpice z vlastnictví společnosti Dům U Džbánu, spol. s r.o., se sídlem Běly
    Pažoutové 742/1, Komín, 624 00 Brno, IČO: 60747846 do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 10.100.350,- Kč,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Záměr nabytí pozemku p. č. 3754/26 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České
    republiky-Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    52 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        ­ pozemek p. č. 3754/26 v k. ú. Královo Pole tvoří veřejné prostranství při ulici Chodská a
           navazuje na pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna,

        ­   na části pozemku p. č. 3754/26 v k. ú. Královo Pole se nachází komunikační plocha
            NN2801, která má dle ustanovení § 2 odst. 2 a ve smyslu ustanovení § 7 zákona č.
            13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, v platném znění, charakter účelové komunikace,
            na zbývající části předmětného pozemku se nachází veřejná zeleň,

        ­   Ministerstvo obrany nabídlo pozemek p. č. 3754/26 v k. ú. Královo Pole k přímému prodeji
            do vlastnictví statutárního města Brna, a to za kupní cenu ve výši 1.187.301,- Kč,

        ­   Ministerstvo obrany sdělilo, že pokud nabídka přímého prodeje pozemku p. č. 3754/26 v
            k. ú. Královo Pole za kupní cenu ve výši 1.187.301,- Kč nebude ze strany statutárního


                                        Strana 39 z 60
            města Brna akceptována, bude předmětný pozemek nabídnut k prodeji ve výběrovém
            řízení.

    2. ZMB souhlasí
    se záměrem nabytí
    pozemku:
            p. č. 3754/26 ostatní plocha, zeleň, o výměře 472 m², v k. ú. Královo Pole
    z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem pro Ministerstvo obrany,
    Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví statutárního města
    Brna za kupní cenu ve výši 1.187.301,- Kč.

69. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3819 v k. ú. Královo Pole

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 69), 70) a 71) týkajících
    se nabídek předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:     54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXXXXX XXXXX XXXXXX XXXXXXX XXXX X XXXXX XXXXXX XXXXXXXX
           XXXXX XXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 21.9.2022, na využití
           předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
           znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./ č.e., způsob
           využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 3819,
           zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši
           650.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke stavbě
           bez č.p./ č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
           města Brna p. č. 3819, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Královo Pole,
           dle nabídky ze dne 21.9.2022.

70. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3829 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXXX XXXXXXXXXzastoupeného advokátem Mgr. Jiřím Ševčíkem na základě
           udělené plné moci, doručenou dne 26.8.2022, na využití předkupního práva ve smyslu §
           3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke
           stavbě bez č.p./ č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p. č. 3829, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú.
           Královo Pole, za kupní cenu ve výši 480.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově peněz a listin.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke stavbě
           bez č.p./ č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
           města Brna p. č. 3829, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Královo Pole,
           dle nabídky ze dne 26.8.2022.

71. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 401/31 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí


                                        Strana 40 z 60
        ­   nabídku XXXXX XXXXX XXXXXXXXXX doručenou dne 14. 9. 2022, na využití
            předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
            zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
            pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 401/31, zastavěná plocha a nádvoří
            o výměře 20 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 400.000,- Kč, a za podmínek
            doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
           zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění ke stavbě bez č.p./č.e., způsob
           využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 401/31,
           zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k. ú. Královo Pole, dle nabídky ze dne 14.
           9. 2022.

72. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 744 v k. ú. Husovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila na usnesení předložené variantně,
    dle doporučení Rady města Brna navrhla hlasovat o variantě A – nesouhlasit s využitím nabídky
    předkupního práva.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 72) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
       1. ZMB bere na vědomí
       ­ nabídku XXXXXX XXXXXXXXX doručenou dne 7. 9. 2022, na využití zákonného
          předkupního práva dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
          ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
          statutárního města Brna p. č. 744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m², k. ú.
          Husovice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
          uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    - s využitím nabídky předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
    zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití
    garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 744, zastavěná plocha
    a nádvoří o výměře 22 m², k. ú. Husovice, dle nabídky ze dne 7. 9. 2022.

73. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 34, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 993 v k. ú. Kníničky

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 73) – 78) týkajících
    se nabídek předkupních práv ke stavbám a dle § 101 stavebního zákona k pozemkům.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:     54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXXX XXXXXXXXX zastoupené Mgr. Pavlem Datinským, advokátem v plné
           moci, doručenou dne 1.9.2022, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
           zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě
           č.e. 34, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
           města Brna p. č. 993, způsob využití lesní pozemek, na kterém je budova o výměře 34 m²,
           k. ú. Kníničky, za kupní cenu stavby ve výši 450.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy uzavřené s koupěchtivým.




                                         Strana 41 z 60
    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím nabídky předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě č.e.
           34, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
           města Brna p. č. 993, způsob využití lesní pozemek, na kterém je budova o výměře 34 m²,
           k. ú. Kníničky, dle nabídky ze dne 1.9.2022.

74. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. ev. 219, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku p. č. 225 v k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXX XXXXXXXXXXX doručenou dne 14. 9. 2022, na využití předkupního práva
           ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „NOZ“), ke stavbě v katastru nemovitostí nezapsané, smluvně označené jako č.
           ev. 219, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 225, ostatní
           plocha, jiná plocha o výměře 19 m² v k. ú. Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši 450.000,-
           Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           ke stavbě v katastru nemovitostí nezapsané, smluvně označené jako č. ev. 219, způsob
           využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.
           č. 225, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 19 m² v k. ú. Nový Lískovec, dle nabídky ze
           dne 14. 9. 2022.

75. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k ideálnímu podílu
    ⅓ pozemků, p. č. 1236, 1237 v k. ú. Maloměřice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
    stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k ideálnímu podílu 1/3 pozemků
    p. č. 1236, 1237 v k. ú. Maloměřice, které jsou dotčeny veřejně prospěšnou stavbou „VPS 31/06-
    II stavba navrhovaného propojení ulic Dolnopolní a obchvatu Maloměřic“.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o
    územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k ideálnímu
    podílu 1/3 pozemků p. č. 1236, 1237 vše v k. ú. Maloměřice, které jsou dotčeny veřejně prospěšnou
    stavbou „VPS 31/06-II stavba navrhovaného propojení ulic Dolnopolní a obchvatu Maloměřic“.

    3. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o
    územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, pro veřejně
    prospěšnou stavbu „VPS 31/06-II stavba navrhovaného propojení ulic Dolnopolní a obchvatu
    Maloměřic“ v případě nabídky i jiných vlastníků pozemků dotčených touto veřejně prospěšnou
    stavbou.

76. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 2390
    v k. ú. Maloměřice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
    stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p. č. 2390 v k. ú.
    Maloměřice, který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS 15/07-I/7 „rozšíření a dobudování
    komunikací v lokalitě Hády“.
    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p. č. 2390 v k. ú. Maloměřice,



                                         Strana 42 z 60
    který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS 15/07-I/7 „rozšíření a dobudování komunikací v
    lokalitě Hády“.

77. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 4774
    v k. ú. Tuřany

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
    stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p. č. 4774 v k. ú.
    Tuřany, který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS47/06-I/7 „stavba komunikací a ploch
    místního významu nového obytného souboru mezi ulicí Rolencovou a ulicí Šípkovou“ a veřejně
    prospěšnou stavbou VPS47/06-I/31 „stavba, zařízení a pozemky veřejné zeleně v nové obytné
    čtvrti &#39;Šípková&#39;“.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p. č. 4774 v k. ú. Tuřany, který je
    dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS47/06-I/7 „stavba komunikací a ploch místního významu
    nového obytného souboru mezi ulicí Rolencovou a ulicí Šípkovou“ a veřejně prospěšnou stavbou
    VPS47/06-I/31 „stavba, zařízení a pozemky veřejné zeleně v nové obytné čtvrti
    &#39;Šípková&#39;“.

    3. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, pro veřejně prospěšnou stavbu VPS47/06-
    I/7 „stavba komunikací a ploch místního významu nového obytného souboru mezi ulicí Rolencovou
    a ulicí Šípkovou“ a veřejně prospěšnou stavbou VPS47/06-I/31 „stavba, zařízení a pozemky
    veřejné zeleně v nové obytné čtvrti &#39;Šípková&#39;“ i v případě nabídky jiných vlastníků
    pozemků, dotčených těmito veřejně prospěšnými stavbami.

78. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemkům p. č. 204/3,
    204/119, 204/138 a 2496 v k. ú. Holásky

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
    stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemkům p. č. 204/3, 204/119,
    204/138 a 2496 v k. ú. Holásky, které jsou dotčeny veřejně prospěšnou stavbou VPS47/06-I/33
    „stavby, zařízení a pozemky veřejných rekreačních aktivit v nové obytné čtvrti &#39;Šípková&#39;,
    nad Holáseckými písníky“.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemkům p. č. 204/3, 204/119, 204/138
    a 2496 v k. ú. Holásky, které jsou dotčeny veřejně prospěšnou stavbou VPS47/06-I/33 „stavby,
    zařízení a pozemky veřejných rekreačních aktivit v nové obytné čtvrti &#39;Šípková&#39;, nad
    Holáseckými písníky“.

    3. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, pro veřejně prospěšnou stavbu VPS47/06-
    I/33 „stavby, zařízení a pozemky veřejných rekreačních aktivit v nové obytné čtvrti
    &#39;Šípková&#39;, nad Holáseckými písníky“ v případě nabídky i jiných vlastníků pozemků,
    dotčených touto veřejně prospěšnou stavbou.

79. Uzavření dodatku č. 1 ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508
    s Masarykovou univerzitou

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 78:    52 - 0 - 0 - 2



                                         Strana 43 z 60
    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že
        ­ dne 24.4.2020 byla mezi statutárním městem Brnem a Masarykovou univerzitou uzavřena
           Smlouva o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508, jejímž předmětem je budoucí
           prodej pozemků Masarykovy univerzity v k. ú. Bohunice pod již vybudovanými místními
           komunikacemi ve vlastnictví statutárního města Brna za 800,-Kč/m², s tím, že závazek k
           uzavření budoucí kupní smlouvy trvá nejdéle do 30.11.2022,

        ­   podmínky pro uzavření budoucí kupní smlouvy nebyly dosud splněny.

    2. ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508, uzavřené dne
    24.4.2020 mezi statutárním městem Brnem jako budoucím kupujícím a Masarykovou univerzitou
    jako budoucím prodávajícím, kterým se závazek k uzavření budoucí kupní smlouvy prodlužuje o
    jeden rok, to je do 30.11.2023. Dodatek tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Neuznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 2714/1 v k. ú. Kohoutovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    45 - 0 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    argumentaci XXXXX XXXXXXXX XXXXXX ze dne 11. 7. 2022 týkající se splnění podmínek
    mimořádného vydržení vlastnického práva k části pozemku p. č. 2714/1, ostatní plocha, jiná
    plocha, o výměře cca 39 m² v k. ú. Kohoutovice, kde se nachází oplocená předzahrádka
    přináležející k bytu ve společném jmění XXXXXXX XXXXX XXXXXXXX XXXXXX X XXXXXX
    XXXXXXXXX

    2. ZMB nesouhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXXXXX XXXXX XXXXXXXX XXXXXX X XXXXXX XXXXXXXX k
    části pozemku p. č. 2714/1, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 39 m² v k. ú. Kohoutovice.

81. Nabytí pozemků p. č. 1193/3 a p. č. 1193/30, oba v k. ú. Bohunice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že podíloví spoluvlastníci pozemků:
     - p. č. 1193/3, ovocný sad, o výměře 3.598 m²,
     - p. č. 1193/30, trvalý travní porost, o výměře 372 m²,
     oba v k. ú. Bohunice, XXXXXXXXX XXXXXX X XXXXXX XXXXXX navrhli výkup pozemků z jejich
    podílového spoluvlastnictví do vlastnictví statutárního města Brna.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:
     - p. č. 1193/3, ovocný sad, o výměře 3.598 m²,
     - p. č. 1193/30, trvalý travní porost, o výměře 372 m²,
     oba v k. ú. Bohunice, z podílového spoluvlastnictví XXXXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický
    podíl o velikosti id. 1/2) X XXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 4.764.000,- Kč, tj. 1.200
    Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Směna části pozemku p. č. 294/1 za pozemek p. č. 267/26, vše v k. ú. Brněnské Ivanovice




                                        Strana 44 z 60
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 81:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu části pozemku p. č. 294/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 425 m² v k. ú.
    Brněnské Ivanovice ve vlastnictví statutárního města Brna, oddělené geometrickým plánem č.
    1870-178/2022 jako pozemek p. č. 294/3 v k. ú. Brněnské Ivanovice
    za
    pozemek p. č. 267/26 orná půda o výměře 455 m² v k. ú. Brněnské Ivanovice ve spoluvlastnictví
    XXXXX XXXXXXXXX XXXXXXX XXXXXX XXXXX X XXXXXXXX XXXXXXXX XXXXXXX
    XXXXXX XXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXX XXXX XXXX XXXXXX
    XXXXXXX XXXXX X XXXX XXXX XXXXXXXXX XXXXXX XXXXXXXX XXXXXXX XXXXX
    XXXXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXX XXXXXXX XXXXXX
    s doplatkem ve výši 795.829,90 Kč ve prospěch statutárního města Brna a za podmínek směnné
    smlouvy, které tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Svěření majetku města městské části Brno-Bohunice, pozemek p. č. 203/12 v k. ú. Bohunice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno-Bohunice
    svěření pozemku:
     - p. č. 203/12 ostatní plocha o výměře 571 m²
    v k. ú. Bohunice
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. - ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 174 přílohy č.4.

84. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemků p. č. 436/1,
    p. č. 2360, p. č. 2362/1, p. č. 2367, p. č. 2372/1, p. č. 2372/2 v k. ú. Holásky

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    47 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-Tuřany
    odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
    Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, pozemků:
     - p. č. 436/1 ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 1 132 m²
     - p. č. 2360 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 128 m²
     - p. č. 2362/1 zahrada o výměře 1 040 m²
     - p. č. 2367 zahrada o výměře 2 532 m²
     - p. č. 2372/1 zahrada o výměře 2 468 m²
     - p. č. 2372/2 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m²
     v k. ú. Holásky
    z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
    Z1/024, Z3/024, Z4/029, Z4/035 se souhlasem městské části Brno-Tuřany.

85. Smlouva o budoucí smlouvě darovací pro akci „SSZ Přístavní – Obvodová“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    49 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje



                                         Strana 45 z 60
    Smlouvu o budoucí smlouvě darovací mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským krajem,
    Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO: 70888337, spočívající v bezúplatném převedení
    stavby realizované v rámci akce „SSZ Přístavní – Obvodová“- dopravních ostrůvků, autobusových
    zálivů, dopravního značení a rozšíření silnice, která se stane součástí silnice č. II/384 a stavbou
    dotčené části pozemků p. č. 384/14, p. č. 518/2, p. č. 1713/65, p. č. 1713/343, p. č. 1713/344, p.
    č. 1713/345, p. č. 1713/353, p. č. 1727/2, p. č. 1727/37, p. č. 1727/39, p. č. 1727/65, p. č. 3309/5,
    p. č. 3309/6, p. č. 3309/7, p. č. 3309/8, p. č. 3309/12, v k. ú. Bystrc, z vlastnictví statutárního města
    Brna do vlastnictví Jihomoravského kraje. Smlouva o budoucí smlouvě darovací tvoří přílohu č. 57
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy o budoucí smlouvě darovací.

86. Smlouva o budoucí smlouvě darovací stavby rozšíření silnice č. III/37915 a částí pozemků
    v k. ú. Lesná a k. ú. Husovice, do vlastnictví Jihomoravského kraje, pro stavbu „Prodloužení
    TT Lesná“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o budoucí smlouvě darovací stavby rozšíření silnice č. III/37915 a částí pozemků p. č.
    1301, p. č. 1303, p. č. 1304, p. č. 1339, p. č. 1340, p. č. 1341, p. č. 1347/3 k. ú. Lesná a p. č. 2234
    k. ú. Husovice z majetku statutárního města Brna do vlastnictví Jihomoravského kraje, se sídlem
    Žerotínovo náměstí 449/3, 602 00 Brno, IČO: 708 88 337, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem této smlouvy.

87. Smlouva o budoucí smlouvě darovací pro stavbu „MČ Brno-Chrlice, chodník a autobusové
    zálivy podél ulice Zámecká“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o budoucí smlouvě darovací mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským krajem,
    Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO: 70888337, spočívající v budoucím darování stavby
    v rámci akce „MČ Brno – Chrlice, chodník a autobusové zálivy podél ulice Zámecká“, a to
    autobusových zálivů a uličních vpustí a částí pozemků p. č. 2124/1, p. č. 2125/1 a p. č. 2694 v k.
    ú. Chrlice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví Jihomoravského kraje, která tvoří
    přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy.

88. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Revitalizace areálu Obora“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Revitalizace areálu Obora“ mezi
    statutárním městem Brnem a společností ČEVS a.s., se sídlem Pisárecká 269/6, Pisárky, 603 00
    Brno, IČO: 262 82 658, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                            Strana 46 z 60
    Ověřené přílohy č. 1 a č.2 smlouvy - DÚR jsou pro velký rozsah uloženy na Odboru investičním
    MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

89. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zvonařka s.r.o. -
    Polyfunkční městský projekt I. ETAPA - BLOK A“
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:    46 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zvonařka s.r.o. - Polyfunkční
    městský projekt I. ETAPA - BLOK A“ mezi statutárním městem Brnem a společností Nová
    Zvonařka s.r.o. se sídlem Perlová 371/5, Staré Město, 110 00 Praha 1, IČO: 276 86 078, která
    tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy: DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

90. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Komunikace a odstavné plochy
    u prodejního objektu Halasovo náměstí, Brno - Lesná“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury „Komunikace a
    odstavné plochy u prodejního objektu Halasovo náměstí, Brno - Lesná“ mezi statutárním městem
    Brnem, XXXXXXX XXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXXX která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha smlouvy: DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

91. Poskytnutí investičních a neinvestičních transferů městským částem z rozpočtu Odboru
    školství a mládeže MMB v rámci postoupených příjmů od města na rok 2023
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Je to ve znění doplňku, který jste obdrželi.

    Ing. Jana Drápalová:
    Materiál jsme dostali ráno na zasedání finančního výboru, na mimořádné zasedání finančního
    výboru, takže bylo poměrně málo času si prostudovat všechny změny, ale mám jeden dotaz.
    Na základě čeho rada rozhodla o tom, že městská část Brno-Komín, která si tam žádá o peníze
    na rozšíření kapacity školní jídelny a rekonstrukci nějakých prostor školy právě z důvodu rozšíření
    kapacity školy a vytvoření nějakých dalších učeben, zcela vyřazena vlastně z toho návrhu
    na poskytnutí nějakého příspěvku na tadytu investici? Ty ostatní drobné přesuny v zásadě asi se
    dají nějak pochopit, ale vzhledem k tomu, že ten původní návrh od odboru, který, podle mého
    názoru, dobře zná tu situaci v těch jednotlivých městských částech a v těch školách, tak tam
    obsahoval návrh poskytnutí příspěvku a následně, po projednání v radě, byla ta městská část
    Komín zcela vyškrtnuta. Tak bych chtěla poprosit o vysvětlení, proč k tomu došlo?


                                           Strana 47 z 60
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím paní radní Matonohovou.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Ráda bych tadynaten dotaz odpověděla. Začnu tím, že celkové požadavky ze stran školských
zařízení 3× převýšily možnost, naše možnosti finanční, takže to rozhodování bylo velmi obtížné.
Co se týká školství, tak určitě bychom velmi rádi vyhověli všem požadavkům, ale není to možné.
Já jsem byla přesvědčená o důležitosti projektu v Brně-Komíně, ale je zapotřebí dosáhnout shody
koaliční a té jsme nedosáhli.

Mgr. Vladan Krásný:
Já mám jenom technickou prosbičku. My, když jsme to ladili s paní radní, tak jsme to správně tam
popsali, jenom je tam malá chybička, elektroinstalace MŠ Bosonožská ve Starém Lískovci, a je
tam ještě připsána MŠ Oderská, elektroinstalace, tak prosím, to MŠ Oderská škrknout, jo? Je to
pouze rekonstrukce, teda elektroinstalace MŠ Bosonožská.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže provedeme opravu. Paní starostka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych chtěla paní Matonohové poděkovat za odpověď. Ono to vlastně v podstatě koresponduje
s tím, co jsem ráno říkala na finančním výboru, protože vím, že ty potřeby těch městských částí
na opravy a investice ve školách a ve školkách jsou větší, než je ta navrhovaná částka v rozpočtu
města Brna, a proto bych si, proto se domnívám, že nejlepším řešením by bylo navýšit tuto
rozpočtovou položku. A v návrhu rozpočtu na příští rok budeme za náš klub navrhovat její
navýšení, tak aby se mohlo vykrýt víc těch, já jsem přesvědčená, že oprávněných žádostí od těch
jednotlivých městských částí.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Budeme očekávat tento návrh v rámci projednávání rozpočtu. Paní radní Matonohová.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já děkuji za tento podnět.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, nevidím žádného dalšího přihlášeného, můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
       Hlasování č. 90:    47 - 0 - 4 - 3

Schválené usnesení:
1. ZMB schvaluje
    ­ poskytnutí investičních transferů městským částem v celkové výši 173.650 tis. Kč z
       rozpočtu města Brna na rok 2023 v rámci postoupených příjmů od města dle tabulky
       "Investiční /neinvestiční transfery městským částem pro rok 2023 v oblasti školství", která
       tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu, s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují
       Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. 1. 2024,

    ­  poskytnutí neinvestičních transferů městským částem v celkové výši 29.050 tis. Kč z
       rozpočtu města Brna na rok 2023 v rámci postoupených příjmů od města dle tabulky
       "Investiční /neinvestiční transfery městským částem pro rok 2023 v oblasti školství", která
       tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu, s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují
       Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. 1. 2024.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


***
2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až
po předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
***
úkol č.: [Z9/02/91]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [průběžně]


                                     Strana 48 z 60
92. Změna části usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne
    20. 10. 2022, bod č. 4 – rozšíření oblastí svěřených primátorce města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:    49 - 0 - 1 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB mění
    část usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 20. 10. 2022, bod č. 4,
    která zní:

     ZMB svěřuje
     • primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti
    financí a rozpočtu, zahraničních vztahů a kultury.
     takto:

    ZMB svěřuje
     • primátorce města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti financí a
    rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a památkové péče.

93. Projekt „Integrace ukrajinských uprchlíků ve městě Brně“ – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:    45 - 4 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    Rozhodnutí Ministerstva vnitra České republiky o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního
    rozpočtu ČR na rok 2022 č. 3/2022/ICOBCEUKR na projekt "Integrace ukrajinských uprchlíků ve
    městě Brně" ve výši 2.367.696,- Kč.

    2. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu, v souvislosti se
    spolufinancováním projektu.

94. Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
    na realizaci uměleckého díla k 200. výročí narození Gregora Johanna Mendela

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych se chtěl doptat. V té původní smlouvě ta dotace měla být poskytnuta jednak tedy
    po prokázání toho, že příjemce splní tu část závazků, finančních, ke které se zavázal, nicméně
    zde je ta konstrukce trochu jiná. Příjemce dostává 9.820.000 po prokázání vlastnictví díla, nicméně
    vlastně tuto částku dostává ještě předtím, než to dílo bude umístěno. Já bych se chtěl zeptat,
    jakým způsobem je ošetřena situace, kdyby, nedejbože, příjemce to dílo neumístil? Protože jaksi
    po tom umístění dostává pouze těch 180, zbývajících, tisíc.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Poprosím paní vedoucí Vorlíčkovou, jestli tady je, jestli, abych já to nemusela v té smlouvě
    rychle dohledávat. Jenom než paní vedoucí přijde, tak řeknu, že ta situace vyvolána tím, že v tuto
    chvíli není Mendlovo náměstí ještě připraveno na umístění sochy, zatímco autor už je připraven
    sochu umístit. Tudíž jsme na to reagovali tímto způsobem. Ale jestli je tam konkrétní ustanovení,
    které by pamatovalo na to, na co se pan zastupitel Koláčný ptá, to nevím, takže Katku Vorlíčkovou
    poprosím, paní vedoucí.

    Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
    V návrhu dodatku je smluveno, že částka 10.000.000 nebude před umístěním díla vyplacena celá.
    Částka, nebo respektive 2. splátka, ve výši 180.000, která se podle příjemce dotace rovná
    nákladům na umístění díla, bude vyplacena až právě po tom umístění. A v případě, že by příjemce
    dotace dílo vůbec neumístil, pak samozřejmě nastupuje zákon porušení rozpočtové kázně, nutnost
    vrácení dotace a tadytydle nástroje.


                                         Strana 49 z 60
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Vypadá to, že odpověď byla dostatečná. Nebyla, pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já si teda dovolím ještě jednou dotázat. Protože tadyvtom opraveném článku se píše, že realizací
díla se rozumí zajištění jeho zhotovení, nikoli umístění. To znamená, já se domnívám, že v případě,
že dílo bude zajištěno, tak bude naplněna tadytadlencta část smlouvy. Nicméně ta sankce
za umístění je těch, jestli to chápu, těch 180.000. A pak tedy mám další dotaz, jestli těch 180.000,
v kontextu celkové výše dotace, je adekvátních pro situaci, kdyby nedošlo k umístění?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím zase paní vedoucí.

Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Částka 180.000 byla vykalkulována na základě kalkulace dodané příjemcem dotace, kdy tyto
náklady se rovnají nákladům na umístění díla. To znamená jeřáb a práce s tím spojené a kotvení.
Vlastně ve smlouvě o dílo, který má příjemce dotace s umělcem, se zhotovitelem toho díla, není
položkový rozpočet, ze kterého by se to dalo jakokdyby dopředu vyčíst. A tu částku, na tédle
částce, 180.000, jsme se shodli. S příjemcem.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji za doplnění. Nikdo další se nehlásí a všichni se těší na Hrachovinu. Tak, takže můžeme
přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 93:       42 - 0 - 9 - 3

Schválené usnesení:
1. ZMB schvaluje
dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace mezi statutárním městem
Brnem a společností Společně, o. p. s., se sídlem Mendlovo náměstí 907/1a, Staré Brno, 603 00
Brno, IČO 26976307, uzavřené za účelem úhrady části investičních nákladů spojených s realizací
uměleckého díla k 200. výročí narození G.J. Mendela. Dodatek č. 1 tvoří přílohu č. 65 tohoto
zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. ZMB pověřuje
vedoucí Odboru kultury MMB podpisem dodatku č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální
investiční dotace.



JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Máme 10:31, což by znamenalo, že máme již minutu mít přestávku. Nicméně máme
před sebou poslední 3 body, jestli to správně počítám? Ano, bod č. 95), bod č. 12) a interpelace.
3 body. A pan náměstek Kerndl.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Vážená paní primátorko, já bych dal návrh, že bysme ty 3 body dojeli, a samozřejmě očekáváme
ještě potom interpelace.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo. I s interpelacemi. Já jenom se dívám na paní JUDr. Doležalovou, můžeme hlasováním
prodloužit, že? Dobře. Takže v tuto chvíli to bude o našem rozhodnutí, jestli chceme mít přestávku
a pokračovat v 11, nebo jestli budeme pokračovat až do vyčerpání programu. Takže v tuto chvíli
dávám návrh na pokračování jednání až do vyčerpání všech bodů programu. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 94:       49 - 1 - 3 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže budeme dále pokračovat. Tedy bod č. 95).




                                      Strana 50 z 60
95.   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Městský blok
      Belle Rock“

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 95:    46 - 0 - 5 - 3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      Dodatek č.1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury "Městský blok Belle Rock“
      mezi statutárním městem Brnem a společností T.E Bohunická brána s.r.o., se sídlem Příční
      120/12, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 042 96 486, který tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
      Ověřená příloha Dodatku č. 1 - Technická zpráva a koordinační situační výkres jsou pro jejich velký
      rozsah uloženy na Odboru investičním MMB.

      ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.


      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – dle schváleného programu zasedání přistoupila k projednání
      přeřazeného bodu 12).

 12. Dodatek č. 29 Smlouvy o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy
     cestujících, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města
     Brna, a.s.
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

      Rozprava

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      V průběhu jednání Vám bylo rozdáno doplnění a já poprosím pana ředitele Seitla, jestli tady je,
      jestli by nám udělal úvod tadyktomuto bodu.

      Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
      Já jenom stručně zkusím okomentovat ty základní věci, které by Vás mohly zajímat, z toho
      materiálu. Tou základní a první zprávou je to, že se v rozsahu výkonů, v porovnání jízdních řádů
      s tou aktuální situací a s tím plánem na rok 2023, nic nemění. Takže, rozsahy provozu linek,
      intervaly, takové ty systémové intervaly, hranice přechodů intervalů, to zůstává všechno stejné,
      jako je to v jízdních řádech teď. Do dodatku je potom zapracováno několik bodů, které ovlivňují
      provoz na příští rok. Tím prvním je, v té jedné kapitole, zahájení provozu na tramvajové trati
      do oblasti Fakultní nemocnice v Bohunicích, Univerzitního kampusu Masarykovy univerzity, takže
      to jsou změny, které s tím souvisí. Takže my do této oblasti přivádíme kapacitní tramvajovou
      dopravu, která do centra města nebude nějak ovlivňovaná kongescemi na silniční síti, čímž dnes
      trpí autobusová doprava, která zajišťuje to primární spojení z centra města do kampusu.
      Samozřejmě s tím souvisí další změny, nechci úplně zacházet do těch největších detailů, ale
      například posílení dopravy ze směru od Kohoutovic přes Kamenný vrch tak, aby pro obyvatele
      těchto 2 sídlišť byla alternativa nejet přes Mendlovo náměstí, ale využít tuto rychlou tramvaj
      z terminálu Nemocnice Bohunice do centra města. Takže to je jeden z těch příkladů, který s tím
      souvisí. Druhá oblast je, související přímo s touto stavbou, zřízení tramvajové zastávky Karpatská
      v sídlišti Starý Lískovec. Hned vedle této zastávky je dům s pečovatelskou službou, pro které už
      dlouhodobě udržujeme, řekněme, neefektivní provoz autobusových linek 81, 2, které vznikly
      na začátku 90. let, v době, kdy nebylo žádné nízkopodlažní vozidlo. Dneska téměř všechny
      autobusové a trolejbusové linky, až na opravdu jednotlivé spoje, jsou zajišťovány nízkopodlažními
      vozidly. U tramvají jsme na nějakých 70-75 % odjezdů v jízdních řádech, které jsou zajišťovány
      nízkopodlažními vozidly, takže v kontextu toho se tyto linky ruší a upravuje se provoz linek, které
      zajišťují obsluhu přímo té lokality. Pro Starý Lískovec je to linka 51, která zajistí spojení
      pro vozíčkáře, případně důchodce, na nákupní centrum Campus Square, což bylo i z jejich strany
      akcentováno, pro to přímé spojení. A pro oblast Červeného kopce, kam zajížděla linka 82,
      v intervalu 2 hodin, tak bude v provozu minibusová linka 62. Třetí oblastí je ukončení výluky
      na železnici do Blanska. S tím souvisí to, že na některých linkách zkrátíme dokonce interval, takže
      tím, že se nám uvolní určitá kapacita vozidel, tak na tramvajových linkách 2 a 4 bude ve špičce
      zkrácený interval z dnešních 6-7 na 5, jdeme dolů, na 9 místo některých menších vozů budeme


                                           Strana 51 z 60
právě nasazovat velkokapacitní tramvaje, 13T, kompletně nízkopodlažní. Další oblastí jsou
technické změny, kde například svazek linek 53 a 72 slučujeme pod č. 72, tam neubyde ani jeden
spoj, ani rozsah provozu, pouze je to organizační záležitost. Stejně tak rozšíření počtu zastávek
na znamení, záměna noční autobusové linky 98, 99 mezi Jírovou a Mariánským údolím. Ale to jsou
všechno změny, které nemají vliv na rozsah území, na plošnou dopravní obsluhu, případně
na dobu provozu jednotlivých linek, ale jsou to pouze technikálie. Jestli stačí ten stručný popis,
takto, očekávám, že bude možná nějaký dotaz?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli stačí, děkujeme. A dotazy už se nám tady objevují, takže pan starosta Krásný.

Mgr. Vladan Krásný:
Mě trošičku mrzí, že tendleten materiál přistál až teď, na stole, že jsem si ho neměl možnost
prostudovat, a docela mě mrzí, že pan ředitel u mě seděl před týdnem a že mně tadytuhletu
informaci o 82 a jeho rušení vůbec nesdělil. Já s tím nemohu souhlasit. Protože ta 82 nejezdí
pouze po Kosmonautech nahoru, ale ta 82 jezdí po Labské, kde nabírá i důchodce a další lidi, kteří
jedou po té Labské. Navíc na té Labské byla před rokem vybudována, nebo před rokem a půl,
zastávka za celkem docela hodně peněz, která teď přijde vniveč. A já se přiznám, že nevím,
na Červený kopec ať si jezdí, nebo nejezdí, ale jsem naprosto proti tomu, aby se 82 rušila. Nebo
ať se to jmenuje jinak, název té, toho autobusu, ale ať zachová, ať zůstane zachován přesně v
tom, v těch ulicích, po kterých jela. Stačí to, že přes mnoha sliby, který jsme dostali v minulosti, se
v této chvíli jeví, že tramvaj z Jemelkovy, z konečné, díky tím, že bude 8 jezdit do kampusu, tak že
v této chvíli nemáme pokryté víkendy. A z konečné, která zachytává dopravu, má tam být parkovací
dům, tak nebude přímé spojení na nádraží. Ale když se vrátím k té 82, tak já jsem naprosto
proti tomu, aby byla rušena, a je mi líto, že to nebylo probráno s městskou částí.

Mgr. Adam Zemek:
A já bych chtěl, za náš klub, vyjádřit takový malý smutek, že nedojde k nějakému většímu navýšení
výkonů pro příští rok. Nicméně vnímáme, že v době energetické krize to není příliš jednoduché
najít další prostředky, ale rádi bychom si počkali na příští rok a doufáme, že pro rok 2024 se již
nějaké větší navýšení objemu dopravy podaří.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
To bychom si přáli všichni. Nicméně jsme rádi alespoň za to rozhodnutí, že nemusíme zdražovat
jízdné. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se chtěla zeptat na jednu věc. Já jsem si včera porovnávala přílohu 3, to znamená
dopravně provozní standardy linek, které mají být platné od 11. 12. 2022, a když jsem porovnávala
jednotlivé jízdní řády těch linek, tak jsem zjistila, že v podstatě, zdá se, že plošně, neprošla jsem
všechny, že linky, které začínaly jezdit po 4. hod., tak začínají jezdit až po 5. hod., ty, které začínaly
jezdit po 5., začínají jezdit po 6., což v podstatě znamená, jako spousta lidí, kteří se ráno potřebují
dopravit do práce. Stejně tak se prodlužují intervaly ve večerních hodinách, po 20:30, od trolejbusu
třeba, z 20 min. na 30 min. Tak bych se chtěla zeptat, proč tadytoto vůbec v té důvodové zprávě
není? Protože, za mě, to není zachování stávajícího rozsahu městské hromadné dopravy.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím pana Seitla.

Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
To zareaguju teda odzadu, na paní zastupitelku Flamikovou. Ta úprava těch jízdních řádů v té
večerní době, po té 20:30, už platí od loňského prosince. To není změna letošního roku. V té
příloze č. 3, rozsahy provozu linek, jsou denní linky definovány provozem 5-23 hod. a noční linky
zase 23-5. Ale je logický, že ty systémy mezi noční a denní dopravou vzájemně přecházejí, takže
ty první odjezdy, pokud jde třeba zrovna o Masarykovu čtvrť, o linky 35, 38, 39, tak zůstávají úplně
identické, jako jsou v jízdním řádu, na který se podíváte dnes, bude platit od toho 11. prosince.
Tam nebude žádná změna. Takže linka denní, i když má v té tabulce technicky napsanou jednu
platnost, v 5 hod., tak i u těch denních linek jsou odjezdy před pátou ráno. Stejně tak jako noční
autobus, který máme napsaný, že jezdí do 5, tak rozjede se z rozjezdu v 5 hod. ráno od Hlavního
nádraží a ještě v 5:30 ho můžete vidět přijíždět třeba do Bystrce nebo do Žebětína. Prostě nějaká
ta, nějak ta provozní doba musí být popsaná, ale ty linky zůstávají ve stejném rozsahu. A to, o čem
mluvíte, už platí rok, na té 38, 39 se nemění vůbec nic. A když bych možná mrkl do historie, tak ta


                                        Strana 52 z 60
38, 39 nemá změněný jízdní řád, možná 10 let, když to vezmu z pohledu celkového rozsahu. Takže
to reakce na to. Pan starosta Krásný. Tam se jedná pravděpodobně o ulici Labskou, kde, teda ta
oblast u penzionu, domova důchodců, tak by měla být dostupná ze zastávky Západní brána.
A pro tu smyčku Labskou jednak slouží stávající regionální linky 403, 404 a v rámci té obsluhy,
pro důchodce, opět to napojení na to nákupní centrum, tak tam v dopoledních hodinách by měla
zajíždět, v tom taktu 2 hod., autobusová linka 69, která jede od Osové nahoru do kampusu a na tu
Labskou si odskočí tak, aby napojila tu Labskou na tu vybavenost, která v oblasti Starého Lískovce
je.

Bc. Matěj Hollan:
Chápu to tady dobře, že je to zase spíš takové slovíčkaření, protože ta MHD byla omezená už
minulý rok, takže místo toho, aby se po covidu, kvůli kterýmu to bylo omezované, nedostatku řidičů,
možná že potom i v důsledku energetické krizi, tak místo toho, abychom reagovali nějakými
opatřeními, ať už na straně navýšení dotace Dopravního podniku z města Brna, nebo úvahám
o navýšení jízdného, tak jdeme tím, že tu dopravu, osekanou, takto osekanou ponecháváme. Tedy
k tomu zhoršení došlo už v předchozím roce, ale my s tím budeme dál teďka pokračovat. Rozumím
tomu dobře?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan Seitl. Myslím si, že ta odpověď je ale jasná.

Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Tak, jedná se o ten rozsah, tak jak jsem říkal na začátku, který byl nastaven v prosinci 2022. A to
snížení zas nebylo, bych řekl, až tak drastické. Tam jsme šli v rámci dohody, která se projednávala
na podzim roku 2021, tak se šlo dolů o nějaká 4 %. Samozřejmě, někdo to může vnímat
individuálně, že v některém místě je to silnější, ale třeba ta hranice, o které se bavíme, večer, která
tady zazněla, přechodu z toho systémového intervalu 20 na 30, tak se loni, v prosinci, posunula
z 21. hod. na 20:30. Bylo to o půl hodiny. Nebylo to, že by se, že by do té doby, třeba do 23 hod.
večer, jezdily linky po 20 min. Posouvali jsme se třeba v tomto, jenom úzkém detailu, jenom
o 30 min.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já se přiznám, že tomu teď nerozumím. Protože když srovnávám tu přílohu č. 3 s aktuálně platnými
jízdními řády vyvěšenými na webovém, na webových stránkách Dopravního podniku, tak se prostě
liší v tom, co jsem uváděla. Ty večerní intervaly se prodlužují a ty spoje před tou 5., nebo 6.
najednou nejezdí. Tak teď nerozumím tomu, kde je vlastně, znamená to, že jezdíte nadstandard
toho, co nám tvrdíte?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní zastupitelko, pan Seitl se k tomu vyjádří. Můžete nám říct konkrétní linku, konkrétní čas, který
vidíte v jízdním řádu, aktuálním, jinak a v návrhu nového jízdního řádu také jinak? Ať se bavíme
o konkrétní lince.

Mgr. Jasna Flamiková:
Tak byla to …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Třeba jedničku, se podívejte na jedničku, na tramvaj č. 1.

Mgr. Jasna Flamiková:
Jednička tam má výluku, na tu jsem se vůbec nedívala, ale například linka 44 jezdila už
mezi 4. a 5. hod., stejně tak některé trolejbusy. Stejně tak u těch trolejbusů, na které jsem se dívala,
třeba, nevím, byl, ale bylo jich fakt jakoby víc, tak se prodlužoval ten večerní interval, z 20 min.
na 30 min.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
No, některé, některé …

Mgr. Jasna Flamiková:
Tak já jenom, uváděla jsem konkrétní linku, 44 …




                                       Strana 53 z 60
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jako, ano, jako je to obecné a jako, protože mě jako mrzí, že jako obecně, Vy říkáte něco,
pan Seitl říká něco jiného. Tak si to uveďme na konkrétním případu, která linka, z Vašeho pohledu,
má teď zrušený spoj mezi 4. a 5. hod.?

Mgr. Jasna Flamiková:
Ano, například jsem uváděla linku 44.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ten čas? 44, pan tajemník to tady má vedle mě otevřeno …

Mgr. Jasna Flamiková:
Mezi 4. a 5. ráno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
No, tak 4:40 máme v současném jízdním řádu.

Mgr. Jasna Flamiková:
No a tady je napsáno, že bude jezdit až od 5. hod.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A to je to, co Vám říkal pan ředitel Seitl, že je to nějaké obecné vymezení toho, kdy je denní
a noční provoz. Takže máte tam někde, že by linka 44 od 11. 12. nejela 4:40? To jsme si vybrali
hezké číslo a hezký čas, samé čtyřky. Jako možná to tak je, já nevím, já se jenom ptám, jestli tomu
tak je?

Mgr. Jasna Flamiková:
Na těch dopravně provozních standardech je napsáno, že ty spoje budou jezdit od 5 hod., takže
nebudou …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A na to Vám pan Seitl odpovídal, že je to obecné vymezení toho, jak se rozlišuje denní a noční
provoz, a řekl Vám, že všechny ty časy byly zachovány. Proto se na to takto ptám, aby všichni
zastupitelé, kteří o tom budou rozhodovat, tak aby věděli, jestli skutečně u linky, když máme tedy
konkrétní, u linky 44, tak jestli třeba teď první, která podle jízdního řádu jede 4:40, tak jestli
od 11. 12. bude, nebo nebude jezdit.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já se na to dívám. A já tady prostě tu noční dobu, ta noční doba tady, v těch vymezených
intervalech, končí 23. hod. Takže já tady prostě nikde nevidím, že by se to přenášelo v nějakých
nočních hodinách.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Si myslím, že tady asi tu shodu nenajdeme, tak poprosím pana ředitele Seitla, jestli může
obecně, nebo i konkrétně znovu odpovědět?

Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Já jenom, já jenom potvrdím, nejde mikrofon, to nevadí, já to možná ukřičím, že na tech …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já Vás zapnu, pardon.

Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Jedna, dva, ano, jenom potvrzuju, že na lince 44 se nemění, první a poslední odjezd zůstává
ve stávajícím stavu. Je to opravdu to, jak jsem už jednou zmínil, že dobou 5-23 definujeme denní
provoz, noční dobou 23-5. Tak, pro noční linky. Takže, i kdybyste se zas podívala na 92, teď si
vyberu nějaký příklad nočního autobusu, který musí přijet k nádraží na 23. hod., tak odjíždí 22:30
z Bystrce. Je to ten stejný případ. Prosím, máme definovaný noční a denní provoz. Je to opravdu
technické jenom ladění. Kdybyste chtěla se potom na ty konkrétní jízdní řády podívat, porovnat si
je, není to problém. Ale nikde tam, v hranicích přechodu mezi denním a nočním provozem, žádný
spoj neubude.



                                     Strana 54 z 60
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já bych se chtěl, prosím Vás, trošku vymezit vůči slovům pana Hollana o tom, jestliže pokračujem
v nějakém trendu snižování těch přepravních výkonů. My jsme před rokem velmi intenzivně a citlivě
opravdu, v rámci té situace, která tady byla, diskutovali mnohonásobně na radě a představenstvu,
Áda Zemek mně to potvrdí, my jsme několikrát, několikrát, tam a zpět probírali každou zastávku,
každej spoj tak, abysme nesnížili kvalitu a komfort toho cestování. Ale je nutné si uvědomit, že to
město se rozvíjí a budují se prostě nové bytové zástavby, komerční zástavby, a to, co platilo v té
dopravě, myslím z hlediska té obslužnosti, včera, nebude samozřejmě platit zítra. To znamená,
my musíme reagovat na mobilitu i ve městě a samozřejmě i v budoucnu přijdeme s dalšími
úpravami, které budou reagovat na další výstavby, ať už komerčního, nebo bytového typu. To
znamená, diskuse vo tom, že tady fungovalo něco 20 let, neznamená, že to funguje aktuálně
zrovna správně. A myslím si, za mě, že zrovna teda pan Seitl, a teď musím říct, i kolega, v podstatě
velký fanoušek dopravy, Áda Zemek, který v podstatě se mnou v představenstvu Dopravního
podniku 4 roky seděl, tak jsme mnohonásobně diskutovali, a to zásadně vždycky bylo vo tom, aby
si nesnížil komfort vlastně cestujících ve městě Brně. A to je cíl, za kterým si tady stojíme. A jestli
se tomuto cíli podřídí nějaká změna linky odpovídající, řekněme na rovinu, dalšímu rozvoji města
Brna, viz třeba kampus, to samozřejmě můžeme v budoucnu očekávat. To je celé.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A pan Zemek, pan zastupitel Zemek to doplní.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych chtěl jenom možná technologicky, terminologicky vysvětlit, co to znamenají dopravně
provozní standardy linek. Když je v případě, například linky 1, dopravně provozní standard, že ta
linka funguje od 5 hod. do 23 hod., tak to znamená, že dopravní podnik garantuje, že
od 5 do 23 hod. budou odjezdy z obou konečných této linky. Což ale z důvodů technických
a provozních znamená, že třeba ty vozy z vozovny už musí vyjet o půl hodiny dřív, aby se na tu
konečnou, která je na druhém konci města, dostaly. To znamená, todleto je důvod, proč v tom
materiálu je uvedeno, že ty linky jsou v provozu od 5 hod., ale můžeme najít odjezdy, které
například jedou už, v některých případech, ve 4:30. Takže to jenom technologicky, terminologicky.
A ještě bych dodal, že pokud se najde vůle v budoucnu rozšiřovat objednávku ze strany města,
tak já budu rozhodně pro, ale, bohužel, bohužel teďka jsme v energetické krizi, takže chápu, že ta
možnost tady není. A jsem rád aspoň, že se podařilo tu objednávku zachovat, protože ta dotace
města oproti minulému roku stoupla o stamiliony korun. A jsem rád, že tyto peníze město
v rozpočtu našlo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji i za toto vyjádření, protože asi není v tomto sále většího fandy veřejné dopravy, než je pan
zastupitel Zemek. Takže jeho postoj je obzvlášť významný. Pan zastupitel Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
Já tady mám článek právě z loňského roku, 11. prosince 2012 Brno schválilo změny v dopravě,
ubude spojů a prodlouží se intervaly, kde je podrobně popsáno, k jakému významnému zhoršení
u té kvality MHD došlo. Jsou to konkrétně třeba spoje do Slatiny a Šlapanic, byla o tom minulý rok
velká diskuse. Bylo to tehdy děláno z nějakých důvodů, které byly ekonomické, a jasně se i tehdy
popisovalo, že je to signifikantní zhoršení té dopravy vyvolané nějakými důvody. I s ohledem
na současnou dobu, na tu energetickou krizi, na tom, že lidé mají menší příjmy, a tak je preference
městské hromadné dopravy zásadní, my jsme navrhovali a budeme navrhovat různé další opatření
typu skutečně výrazná preference MHD v rámci dopravního provozu. Jsme tam, nějak daleko, jsou
tam ještě velké rezervy na tom, aby ta jízdní doba, aby ten čas strávený v MHD byl co nejkratší,
když je to možné, ale tím se všechno nevyřeší. A když se to loni zhoršilo, tak teď se prostě
automaticky ten stav bere už jako nový standard. A budeme říkat, že do prosince roku 2021 zde
jezdila doprava často, třeba do těch odlehlejších městských částí, od té doby míň, a že je to už
teďka normální. Pan Kratochvíl říkal, že město se rozvíjí. Ano. A reakce na to je, že bude těch
spojů míň? Že budou jezdit v delších intervalech? Na to, že se město rozvíjí, ten trend by měl být
opačný. Mělo by se to buď zahušťovat, nebo alespoň udržet. A nás mrzí, že ta diskuse, na úrovni
vedení města a Dopravního podniku, tímto směrem neproběhla, protože ty delší intervaly, byť
mimo špičku, tak jsou výrazné zhoršení komfortu cestování městskou hromadnou dopravou. Vím,
že skončil ten letní provoz, a různá ironická prohlášení pana generálního ředitele, že v Brně není
kam spěchat a že je hezky a že člověk může opřít a koukat na nebe, než mu ten další spoj přijede,
tadyto už přestalo, už jsme v tom normálním provozu, ale přesto jsme od toho loňského prosince
v daleko horším novém standardu, než to bylo dříve. A myslím, že by bylo dobré si to skutečně


                                       Strana 55 z 60
vyhodnotit, jestli není, a případně kdy, důvod se vrátit k tomu skutečně komfortu, který tady býval
v městské hromadné dopravě dříve.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já ještě jenom velmi krátce a trochu odlehčím to vážné téma. Já zcela nepochybně, pane kolego
Hollane, s Vámi neumím diskutovat na téma kultury, jo? To se přiznám na rovinu, že to byste mě
položil na lopatky velmi rychle, a to téma je pro mě velmi složité. Nicméně obráceně si myslím, že
lidé v Brně úplně ne s láskou vzpomínají na to období, když jste vedl tu dopravu Vy. A myslím si,
že ti lidé, kteří se tou dopravou ve městě Brně zabývají, myslím teď konkrétně lidé v Dopravním
podniku, a kteří navrhují, zejména z té své odborné stránky, apoliticky, apoliticky to dopravní
řešení, ten dopravní skelet, který, jehož cílem je zachovat co nejvyšší komfort pro cestující
ve městě Brně, tak si myslím, že toho prostě skutečně dosahují a je nutno jim věřit. Já bych Vás
chtěl ujistit, že my budeme velmi pečlivě sledovat v podstatě jakékoliv změny, jakékoliv pohyby,
a v případě, že uznáme za vhodné, a ta situace si to vyžádá, tak velmi rychle budeme reagovat
na potřeby těch Brňanů tak, abysme zajistili, v případě potřeby, to doplnění té dopravy
na požadovanou úroveň. A to samozřejmě bedlivě, bedlivě, v měsíčních intervalech sledovat
budeme.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych ráda využila tadytohoto tématu k vyjádření k věci, kterou už tady trošičku otevřel pan
starosta Krásný ze Starého Lískovce. Já jsem si to původně chtěla schovat do interpelací, ale
myslím si, že je dobře, že tady je i pan ředitel Seitl, tak si to může také poslechnout. Jedna věc
jsou ty intervaly a linky, a druhá věc je samozřejmě přístupnost k těm zastávkám veřejné dopravy.
A letos, v létě, byla provedena rekonstrukce smyčky ve Starém Lískovci a zároveň se tam,
v souvislosti s budováním průmyslové zóny a toho parkovacího domu Park & Ride, postavila nová
křižovatka, která mimo jiné způsobila to, že lidé z Nového Lískovce, kteří chodí, a není jich úplně
málo, na tu konečnou tramvaje 8 a 6 do Starého Lískovce, tak se jim tím, tou rekonstrukcí smyčky
a tou novou křižovatkou, výrazně zhoršila přístupnost k té zastávce. V podstatě jakoby nikdo
nemyslel na to, že to není konečná jenom pro lidi, kteří buď tam pracují, nebo tam přestupují z těch
spojů IDS, ale že tam vlastně významná část, skoro půlka sídliště Nový Lískovec, Kamenný vrch
chodí vlastně na tu konečnou, protože to pro ně představuje komfortní spojení přímou linkou, 8,
na nádraží. Ta teď teda jezdit nebude. Nicméně se domnívám, že by se měla na to, Odbor dopravy
a Brněnské komunikace by se na to měly podívat, protože když se tam, já se tam pohybuju, protože
tam taky tu linku využívám, tak v současné době se bezbariérový přístup z toho Nového Lískovce
výrazně zhoršil. Musí lidé chodit přes, ne přes 1 přechod, nebo přes 2 přechody, jak předtím, ale
přes 3, a závlekem. A zároveň většina lidí, kteří teda nepotřebují bezbariérový přístup, tak tam
klopýtají takovou tou kamenitou cestičkou podél Jemelkovy, i blátem, protože to je pro ně prostě
nejrychlejší cesta na tu zastávku. Tak já bych chtěla tady se na pana Kratochvíla obrátit, jestli by
bylo možné se znovu podívat na výsledný stav té smyčky a té zastávky a přístup od Nového
Lískovce, pro občany Nového Lískovce, na tu konečnou tramvaje? A vím, že mně určitě odpovíte,
že můžeme jezdit přes kampus. Ale to je pořád už jako s přestupem a hodně lidí využívá radši ten
přímý, rychlý spoj, tu 8, nebo případně pak tu 7.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Reakce, pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Takle, já nechci reagovat na ten požadavek, na ten přímej spoj. To prosím opravdu je výsostně
technická disciplína, to bych poprosil, že budem diskutovat s Dopravním podnikem. Já bych
reagoval jenom krátce na tu oblast vlastně, té křižovatky. Ta křižovatka samozřejmě v tuto chvíli
není dokončena, a to Vy víte, že se tam, myslím, teďka dělá balená. A součástí toho by měly být,
předpokládám, tak jak jsem projekt viděl, doufám, i přechody. Na druhou stranu, buďme upřímní,
ta křižovatka se vlastně staví na druhé straně té smyčky, to znamená, vlastně vůbec to není
v lokaci, kudyma ti lidé, si myslím, běžně chodili. Že chodili, podle mě, pod tím mostem. Aspoň si
to myslím, pardon, jo? A následně potom přecházeli na druhou stranu. Ale možný je samozřejmě
cokoliv. Ta nově vytvářená dopravní napojení je především pro tu oblast budoucí, rozvojovou, co
se týče teďka toho stávajícího stavebního skeletu. Jestli jsem to vysvětlil správně?

Bc. Matěj Hollan:
Já bych rád zareagoval na pana radního Kratochvíla. Lidi na mě, v úseku dopravy samozřejmě,
vzpomínají různě. Nicméně, když jsme čistě u té městské hromadné dopravy, tak za mého
působení došlo k významnému rozšíření četnosti spojů i zavádění nových spojů, například E56,


                                      Strana 56 z 60
   od nádraží Krpole do kampusu, k nemocnici, který je velmi oblíbený doteď a strašně zrychlil pohyb
   mezi těmito místy. Měli jsme spoustu takových dalších projektů a s panem Seitlem jsme, s mými
   kolegy, hodiny seděli a řešili, kde, na základě zjištěné poptávky, by se hodilo spoje přidat, a také
   jsme to udělali. Bylo to za cenu toho, že se ne nějakým dramatickým, ale přesto ne
   nezanedbatelným způsobem zvýšil příspěvek města na to, aby toto šlo provozovat. Za mého
   působení tedy došlo k zásadnímu zkvalitnění komfortu dopravy přidáním těch dalších linek, nebo
   četností spojů tam, kde to bylo potřeba. A teď, za Vás, došlo k tomu, že se to zhoršilo. Já ty důvody
   chápu, rozumím jim, že to nebylo z důvodu toho, že by nebyla, že by to byla nějaká ideová věc,
   ale vycházelo to z nějaké ekonomické reality, vycházelo to i z covidu, z nedostatku řidičů, z toho,
   že byla opatření, takže v té době nebylo ani bezpodmínečně nutné mít takovou velkou četnost
   spojů. Ale ten svět se už vrátil, v tomto, do normálu, v tom, že nemáme covid, nemáme tady
   opatření, lidi se potřebujou pohybovat stejně, a to už se budu opakovat, prostě mě mrzí, že místo
   toho, aby byly provedené skutečné zhodnocení situace, jestli nestojí za to, to vrátit do toho
   komfortu, jako byl předtím, tak se to prostě nechává na tom loňském, poškrtaném. A vím, že to,
   co říkám, znamená, že by to znamenalo vyšší provozní výdaje, které by se u Vás, v Dopravním
   podniku, musely nějak ocitnout. Dopravní podnik vždycky bude stát, jako přímo řízená firma,
   za svým zřizovatelem. Nemůže pan ředitel tady říkat otevřeně svoje názory, jak by si představoval,
   v ideálním světě, že má ta doprava jezdit. Protože je to vždycky věcí jenom domluvy a je to věcí
   té objednávky. Ale můžete mi věřit, že ve chvíli, když by měl Dopravní podnik k dispozici více
   peněz, tak by dobře věděl, na kterých linkách a v jaké časy se to má posílit, tak aby to odpovídalo
   tomu, co cestující by doopravdy potřebovali.

   Ing. Jana Drápalová:
   Já už jenom krátce. Já myslím, že bude lepší, když se u pana Kratochvíla objednám a vysvětlíme
   si to napřímo, protože asi je vidět z té odpovědi, že tam, z osobní zkušenosti, nezná tu zastávku.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   V tuto chvíli nevidím nikoho dalšího přihlášeného, takže děkuji i panu řediteli a můžeme přistoupit
   k hlasování. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 96:      44 - 0 - 7 - 1

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   Dodatek č. 29 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy cestujících
   uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna, a.s., IČO:
   25508881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno, který tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem dodatku.

3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
   menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

   K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já bych se chtěla zeptat na službu „Nechte auto doma, my vás svezeme!“, kterou zřejmě nabízí
   Dopravní podnik u nás ve čtvrti, protože tomu vlastně nerozumím. Já jako chápu, že tuhle službu
   nabízí některá města v centrech svých měst, tam, kde se lidi nedostanou autem nebo MHD,
   zejména třeba pro seniory, nebo pro lidi hůře chodící, takže by to dávalo smysl, například, že by
   tuto službu město Brno nabízelo svým občanům, že je sveze na Svoboďák, v případě, že by se
   tam nedostali autem nebo MHD. Ale vlastně asi to nedává smysl jakoby ve čtvrti, jako je ta naše.
   Vlastně by mě zajímalo, co má být účelem? Protože jestli to znamená, že já vlastně někam
   zavolám, někdo mě někam odveze, funguje to, tak vlastně bych o tom chtěla vědět trochu víc.
   Protože je to nesrozumitelný.




                                         Strana 57 z 60
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, hlásí se pan Kratochvíl, možná nám ještě neutekl úplně pan Seitl, já jenom úplně na úvod.
Nepochopila jste správně to, jak je služba využívána v jiných městech. Ten princip je zcela jiný,
než Vy jste popsala. Ten princip je takový, že z určitého místa budou dané osoby dovezeny
na nejbližší spoj městské hromadné dopravy a dále pokračují veřejnou hromadnou dopravou. To
znamená, je to naopak podpora toho, aby městská hromadná doprava byla využívána co možná
nejvíce. A Vaše čtvrť byla zvolená jako testovací, právě s ohledem na to, že tam ta síť městské
hromadné dopravy není tak velká, jak je tomu v jiných částech města Brna, ani ta intenzita těch
spojů tam není tak velká. Pokud se tadytento provoz osvědčí, jako že já mám z praxe už informace
o tom, že je to poměrně oblíbené, i třeba u studentů, kteří tuto službu využívají, tak to zanalyzujeme
a budeme se bavit o tom, jestli tuto službu případně budeme využívat i v jiných částech města
Brna, s tím, že pokud by tomu tak bylo, tak využití této služby by bylo součástí běžné městské
hromadné dopravy a to jízdné by bylo v rámci jízdného za městskou hromadnou dopravu. Ale
možná, s bližšími podrobnostmi, Petr Kratochvíl už se odhlásil, tak možná pan vedoucí Seitl, jestli
má ještě nějaké podrobnosti.

Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Paní primátorko, bylo to úplně dokonalé, myslím si, že nemám moc co doplňovat. Jenom to, že se
jedná aktuálně pouze o pilotní provoz, který se bude vyhodnocovat, končí 16. listopadu. Tam šlo
zejména o ověření těch technologií, jak na to budou reagovat lidé. Nicméně nejedná se
o taxislužbu. Takže, tak jak jste zmínila to náměstí Svobody, tak to právě není o tom. Vždycky ten
systém funguje na nějaké ucelené oblasti. Pro ten pilotní projekt byla vybrána právě Masarykova
čtvrť, protože je, je to relativně kompaktní celek. Tím, že je na jedné straně oddělen na západě
Wilsonovým lesem, je na kopci, je tam řada odlehlých uliček, které mají třeba docházkovou
vzdálenost k zastávce MHD 0,5 km, 700 m, někde ty oblasti jsou vzdálené, ulice Zeleného a tak
dále, takže právě na této lokalitě jsme si to chtěli vyzkoušet, jak budou reagovat lidé, jak bude
fungovat technologie. My budeme na základě toho pilotního projektu dávat nějakou závěrečnou
zprávu, která to vyhodnotí. A samozřejmě z toho bude vyplývat i nějaký námět na legislativní
úpravu, protože tak abychom mohli začlenit tadyten systém do městské hromadné dopravy, tak
bychom tam potřebovali upravit v paragrafech silničního zákona něco k veřejné dopravě. A měla
by to být iniciativa, která by měla směřovat dál, tak aby se nám podařilo i v těchto oblastech
zajišťovat kvalitně městskou dopravu a nečekat třeba na trolejbus po 30 minutách.

Mgr. Jasna Flamiková:
To zní moc dobře. Já bych se chtěla zeptat jenom na jednu věc, protože zřejmě se ta služba
objednává pomocí aplikace. U nás ve čtvrti je obrovskej problém, že na té naší straně kopce
například není žádný obchod s potravinama, tak senioři vlastně, i hůře chodící a ve vysokém věku,
si pro ty nákupy, pokud nemají auto, musí jezdit do města trolejbusem a je to pro ně jako fakt
náročný někdy, když ty lidi vidím. Tak bych se chtěla zeptat, jestli se nějak počítá s tím, nebo jestli
se udělaly nějaký kroky pro to, aby tahle služba byla přístupná právě těm, kteří ju nejvíc potřebují.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Myslím si, že ten systém byl poměrně jasně popsán. Na začátku jste říkala, že mu nerozumíte
a že si myslíte, že není potřebný, teď říkáte, že není, že není možno, aby ho využívali i jiní občané.
Říkali jsme, že je to pilotní projekt. Tak poté, co pilotní projekt skončí, tak ho, jak jsem říkala a jak
říkal pan ředitel, budeme analyzovat a ano, tento projekt probíhá pomocí aplikace. Pan ředitel.

Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Jenom možná stručné doplnění, že kdyby to potom mělo v tom rutinním režimu fungovat, tak
samozřejmě pro tadyty skupiny obyvatel, kteří třeba mají problém komunikace na aplikacích
na nějakých moderních telefonech, tak by muselo fungovat call centrum. Je to jeden z těch závěrů,
který bude v té závěrečné zprávě, tak aby případně důchodce mohl někam zavolat a operátorka
mu tu jeho jízdu do systému zadala.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zeptám se, jestli jsou nějaké další dotazy? Pan zastupitel Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
Já budu mít 2 dotazy. Jeden ještě k dopravě a na pana Seitla, který to bude umět zodpovědět
nejvíc. Jaký je důvod, nebo jaký byl důvod zjištění, zřízení linky Dopravního podniku z Brna
do Bystřice nad Pernštejnem a pak dále do Lísku, což už je na Vysočině, až do Bystřice se to
dubluje s železniční tratí, která do Tišnova je rychlá, pak je trošku pomalejší do Bystřice, ale jde


                                        Strana 58 z 60
      to. Ten jízdní řád je docela dlouhý, i pro ten autobus, asi, asi 1,5 hod. Píše se, že od 1. září to jezdí
      5× denně, v jízdním řádu jsem to ale nenašel. Našel jsem to jednou denně, a to ne, to ne každý
      den. Rád bych znal náklady na tuto linku a důvody pro její zřízení a zatím, jak to, jak to vypadá.
      A potom budu mít další.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Tak pan Seitl.

      Ing. Jan Seitl, provozní ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
      Takže, ať zas nemám na to téma nějakou dlouhou přednášku, případně ty informace můžeme dat
      později, až ji budeme podrobněji vyhodnocovat. Provoz té linky byl zahájen zejména z důvodu
      napojení na naše rekreační středisko, které vedle Bystřice máme, takže tak aby se naši
      zaměstnanci touto linkou dostali do toho rekreačního střediska. Jízdní řád obsahuje 5 párů spojů
      v pracovní den a 2 páry v neděli. Tu linku zatím vyhodnocujeme, je to provoz druhý měsíc,
      meziměsíčně, mezi zářím a říjnem tam byl nárůst asi 26, nebo 27 % cestujících. V průběhu
      listopadu, do konce listopadu budeme vyhodnocovat další měsíc.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Tak, pan Hollan další dotaz.

      Bc. Matěj Hollan:
      A druhý, podrobnější dotaz mám k osvětlení toho, jak je na tom rekonstrukce asfaltových cest
      na Ústředním hřbitově města Brna, kdy je to dlouho připravovaný, asi docela potřebný projekt,
      protože tam chodíme všichni, na ten hřbitov, a ty cesty tam nejsou úplně v nejlepší kondici. Jestli
      jsem to dobře pochopil, tak na přípravu projektu byla poskytnuta dotace, ten projekt byl připraven
      a místo toho, aby se vyhlásila zakázka, našel se zhotovitel, podepsala se s ním smlouva
      a následně mohlo být žádáno do výzvy OPŽP, kde byla velká šance na zisk až stamilionových
      kofinancí na tento velký projekt, tak, jestli jsem to dobře pochopil, tak rada to celé stornovala, ten
      projekt, což znamená, že jednak se bude vracet ta dotace na pořízení projektové dokumentace
      na tu přípravu, a jednak jsme se připravili o velmi pravděpodobnou možnost na velmi výrazné
      kofinancování tohoto projektu. Ještě než potom se budu ptát dál, tak poprosím o okomentování té
      stávající výchozí situace, jestli tomu dobře rozumím, že pro tuto chvíli rada ten celý velký projekt
      úplně stornovala.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Po dohodě s panem náměstkem Suchým konstatuji, že Vám bude odpovězeno písemně. Nějaké
      další dotazy? Pan zastupitel Hollan.

      Bc. Matěj Hollan:
      Ano, budu tedy rovnou k tadyktomuto pokračovat. Pokud je to tedy tak, jak se domnívám, že ten
      projekt byl nyní ukončen, tak bych rád, aby si to převzal kontrolní výbor a podíval se na to, jak je
      možné, že se dostane dotace na to, aby se připravil projekt, který vlastně se předem už jako
      souhlasí s tím, že je potřeba takováto věc dělat, a potom, v té fázi, když by se opravdu mělo jít
      do samotné realizace s pravděpodobnou významnou, s významnými kofinancemi z OPŽP, tak se
      s tím celým přestane. Přijde mně to jako nehospodárné vynakládání veřejných peněz. A myslím
      si, že je to jako dobré téma hned pro ty úvodní kontrolní výbory a vůbec o přezkum tadytohoto
      postupu, jestli je to v souladu s péčí řádného hospodáře a jak město Brno hlavně chce tady zajistit,
      když na to nebude mít externí financování, že ty cesty na ústředním hřbitově se v nějaké dohledné
      době upraví pro potřeby dalších desítek let.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Tak, viděla jsem, že pan předseda kontrolního výboru si dělal poznámku, nějaké další dotazy?
      Pokud tomu tak není, tak Vám všem děkuji za dnešní účast na jednání Zastupitelstva města Brna
      a přeji Vám krásný zbytek dne.


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z8/40 konaného dne 6. 9. 2022
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna


                                              Strana 59 z 60
•   Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2022
•   Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - listopad 2022

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 11:15 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                       Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                1. náměstek primátorky




Ověřovatelé


Bc. Tomáš Aberl v. r.


Vít Prýgl v. r.




V Brně dne 24. listopadu 2022

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Marie Doubravová, Organizační odbor MMB




                                           Strana 60 z 60
